1.77 
 
METILDOPA 
Nome comercial: Aldomet; 
Apresentação: Comprimido com 250 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: iniciar com 250 mg, 2 ou 3 vezes por dia durante 2 dias, se necessário, ir 
ajustando a dose com intervalo de pelo menos 2 dias. Manutenção varia de 500 mg a 2 g 
por dia, divididos em 2 a 4 tomadas; 
Idosos
 
: podem ser mais sensíveis às doses usuais; 
Ação: Anti - hipertensivo; 
Reação adversa: SNC: sedação, dor de cabeça. Cardiovascular: queda de pressão ao 
mudar de posição, inchaço. Nasofaringe: congestão nasal. Gastrintestinal: boca seca.
- 70 - 
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do sistema nervoso central. Pode ter 
efeitos potencializados com outr os medicamentos que causam hipotensão. Pode 
interferir com a ação de bromocriptina (pode ser necessário ajuste de dose da 
bromocriptina).