6.10 
 
CEFACLOR 
Nome Comercial: Ceclor; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 250 mg/ 5 ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças acima de 1 ano: 10 a 20 mg por kg de peso corporal a cada 12 horas;                                                                                                                                                                                   
Adultos:
 
 250 a 500 mg cada 8 horas; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Candidiase vaginal, dor de cabeça, diarréia, erupção na pele, náusea, 
vômito.
- 173 - 
Interação: Pode aumentar os ricos de hemorragias com inibidores da agregação 
plaquetária. Pode ter aumentada a sua ação e os efeitos tóxicos com probenecida. Pode 
ter sua absorção prejudicada por antiácidos contendo alumínio ou magnésio.