1.63 
 
 DINITRATO DE ISOSSORBIDA 
Nome comercial: Isordil, Angil, Monocordil; 
Apresentação: Comprimido 5 mg, 10 mg, 20 mg, 40 mg;; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: doses não estabelecidas; Adultos
 
: em casos de angina do peito dose 
inicial de 2,5 a 5 mg, cada 2 a 3 horas, comprimido sublingual. Na via oral iniciar com 
20 mg, 2 vezes por dia; 
Ação: Antianginoso; 
Reação adversa:  Pode ocorrer vasodilatação cutânea com eritema. É comum ocorrer 
cefaléia vascular, que pode tornar - se intensa e persist ente. A cefaléia é geralmente 
aliviada pelo uso de analgésicos adequados ou pela redução temporária da dose do
- 61 - 
medicamento, e tende a desaparecer após as primeiras duas semanas de uso do 
medicamento.   
Episódios passageiros de vertigem e fraqueza, além de outros sinais de isquemia 
cerebral, associados à hipotensão postural, podem ocorrer ocasionalmente. 
Alguns indivíduos podem apresentar sensibilidade acentuada aos efeitos hipotensores 
dos nitratos, mesmo com a dose terapêutica usual. Reações intensas como náuseas, 
vômito, fraqueza, insônia, palidez, sudorese e colapso podem ocorrer. Em tais pessoas, 
o álcool pode intensificar estes efeitos. Medidas que facilitem o retorno venoso (por 
exemplo, cabeça baixa ou posição de Trendelenburg, respiração profunda, movimento 
das extremidades) geralmente revertem estes sintomas.  
Pode ocorrer ocasionalmente erupção cutânea e/ou dermatite esfoliativa. Náusea e 
vômito são pouco comuns. 
 
Interação: Não pode ser associado ao sildenafil (Viagra), tadalafil e vardenafil. E po de 
diminuir a ação de acetilcolina, histamina, norapinefrina. O uso concomitante com 
acetilcolina, anti -  histamínicos ou anti -  hipertensivos aumenta o efeito hipotensor 
ortostático dos nitratos com simpaticomiméticos, pode ter reduzido o seu efeito 
antianginoso.