5.35 
 
SOLUÇÃO DE GELATINA 
Nome Comercial: Haemacel, Polisocel; 
Forma de Apresentação: Bolsa de 500 ml, com solução de gelatina a 3,5%; 
Administração: Intravenosa;
- 164 - 
Dose: A quantidade e o tempo de  infusão dependem da perda do volume circulatório e 
os requisitos específicos (parâmetros cardiovascular, respiratório, etc função renal). A 
taxa de infusão é controlada pela monitorização da pressão arterial; 
 
Ação: Substituto do plasma; 
Reações Adversas: Reações imunoalérgicas. 
Interação: No caso da administração simultânea de glicosídeos cardíacos, o efeito 
sinérgico do cálcio na solução de gelatina é preciso ter em mente.