1.65 
 
ITRACONAZOL 
Nome comercial: Itraconazol, Itraconal; 
Apresentação: Comprimido 100 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidos; Adultos
 
: para candidíase 
vaginal 200 mg, em dose única diária durante 3 dias. Paratinea pedis 100 mg, em dose 
única diária por 30 dias; 
Ação: Antifúngico; 
Reação adversa: Gastrinestinal: diarréia, náusea. SNC: dor de cabeça.   
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade do fígado com álcool e outros 
medicamentos hepatotóxicos. E pode ter sua ação aumentada por anti - diabéticos orais.