1.60 
 
HIDROCLOROTIAZIDA 
Nome comercial: Hidroclorana, Clorana; 
Apresentação: Comprimido com 25 e 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: iniciar com 1 a 2 mg por Kg de peso corporal por dia, em dose única ou 
divididos em 2 doses iguais; Crianças: com menos de 6 meses de idade: podem receber 
até 3 mg por Kg de peso por dia; Adulto (hipertensão): iniciar com 25 a 100 mg por dia, 
em dose única ou divididos em 2 doses iguais, (edema) iniciar com 25 a 100 mg, uma
- 59 - 
ou duas vezes por dia, ou em dias alternados; Idoso
 
s: podem ser mais sensíveis às doses 
usuais;  
Ação: Diurético, anti - hipertensivo; 
Reação adversa: Endócrino – metabólico: alcalose hipoclorêmica, aumento da glicose 
no sangue, ou urina, aumento do ácido úrico no sangue, diminuição do potássio no 
sangue. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída  por colestiramina, colestipol, 
simpaticomiméticos. Pode prejudicar a ação de antidiabéticos orais, insulina, 
anticoagulantes cumarínicos ou derivados da indandiona. Pode aumentar a taxa de 
glicose com diazóxido.