5.40 
 
TROPICAMIDA 
Nome Comercial: Tropinom; 
Forma de Apresentação: Solução oftálmica 10 mg/ ml; 
Administração: Uso oftálmico; 
 
Dose: Para refração:
Após 5 minutos, repetir a dose. Para examinar o fundo do olho pingar 1 ou 2 gotas da 
solução a 5 %, 15 a 20 mimutos do exame; 
 pingar 1 a 2 gotas da solução a 1 % no saco conjuntival de cada 
olho. 
 
Ação: Cicloplégico, midriátrico, auxiliar de diagnóstico, anticolinérgico; 
Reações Adversas: sensibilidade à luz; visão borrada. 
Interação: Estudos específicos de interação medicamentosa não foram conduzidos.
- 167 -