5.20 
 
LEVOFLOXACINO 
Nome Comercial: Tavanic; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 500 mg/ 100 ml; 
Administração: Intravascular;  
 
Dose: Crianças: uso não recomenda do até os 18 anos (risco potencial de doença 
articular);                                                                                                                                                                                                  
Idosos: podem exigir doses menores em função da condição renal e possibilidade dos 
efeitos adversos;                                                                                                                                                                                          
Adultos:
 
 (bronquite bacteriana - exacerbação) 500 mg, em dose única diária, durante 7 a 
14 dias; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações adversas: Diarréia, náusea. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por medicamentos contendo sais metálicos, 
sucralfato. Pode ter sua absorção diminuída por didanosina. Pode aumentar a ação de 
cafeína e varfarina. Pode aumentar o risco de toxicidade de teofilina. Pode aumentar o 
risco de estimulação do SNC com antiinflamatórios não esteroides.
- 156 -