12.42 
  
MISOPROSTOL 
Nome Comercial: Prostokos; 
Forma de Apresentação: Comprimido 25 mg, 200 mg; 
Administração: Oral;  
 
 Dose: Crianças doses não estabelecidas; Adultos
  
 com úlcera duodenal ou para 
prevenção de úlceras usar 800 mcg por dia divididos em 2 ou 4 tomadas; 
 
Ação: Antiulceroso, protetor da mucosa gástrica; 
 Reação Adversa: Os efeitos secundários, descritos durante o uso do misoprostol e 
outras prostaglandinas, são: náuseas, vômitos, fadiga, cefaléia e febre. Entretanto, a 
administração de doses tão baixas como as contidas no  Prostokos
  
, adm inistradas por 
via vaginal, é muito bem tolerada e raras vezes provoca os efeitos descritos acima. 
Interação: Pode agravar a diarréia induzida pelo misoprostol com antiácidos contendo 
magnésio.