12.2 
  
DIAZEPAM 
Nome Comercial: Valium; 
 Forma de Apresentação: Solução injetável ampola 10 mg/ 2 ml; 
 Administração: Intramuscular e Intravenoso; 
  
Dose: Crianças via IV lenta, 0,2 a 0,5 mg cada 2 a 5 minutos (não ultrapassar a dose 
total cumulativa de 5 mg). Se o quadro exigir, repetir o esquema após 2 a 4 horas; 
Adultos
  
 via IV, 5 a 10 mg; se necessário, repetir a cada 10 a 15 minutos (não ultrapassar 
a dose total cumulativa de 30 mg). Se o quadro exigir, repetir o esque ma após 2 a 4 
horas;  
Ação: Tranquilizante, ansiolítico; 
  
Reação Adversa: Cansaço, sonolência,  relaxamento muscular, confusão mental, 
depressão, dificuldade para falar, dores de cabeça, hipotensão, náusea, secura na boca, 
vermelhidão pelo corpo, trem or, retenção urinária
  
, tonteira, distúrbio do sono e 
alucinações. 
Interação: Pode aumentar a concentração e os riscos de efeitos adversos de cimetidina, 
dissulfiram, fluoxetina, fluvoxamina, anticoncepcionais hormonais, isoniazida,
- 201 - 
metoprolol, propoxife no, propranolol, ácido valpróico. Pode aumentar os níveis e o 
risco de toxicidade de digoxina. Monitorar o paciente e os níveis de digoxina.