5.32 
 
PENTOXIFILINA 
Nome Comercial: Trental, Pentral; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 100 mg/ 5 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidas;                                                                                                                                                                                          
Adultos: 
 
(distúrbio circulatório) 200 a 300 mg, por infusão IV, 2 vezes por dia. 
Pacientes com diminuição importante da função renal ou do fígado: devem ter as doses 
reduzidas;  
Ação: Redutor da viscosidade sanguínea; 
Reações Adversas: Distúrbios gastrintestinais (ex.: sensação de pressão ou repleção no 
epigástrio, náuseas, vômitos, diarréia), cefaléia ou tontura podem ocorrer, podendo ser 
necessária, em casos isolados, a descontinuação do tratamento. Agitação e distúrbios no  
sono podem ocorrer em casos individuais. Muito raramente tem sido relatado rubor 
facial ou sensação de calor (flush), arritmia (ex.: taquicardia), angina do peito ou 
hipotensão, principalmente relacionados com doses elevadas de pentoxifilina. Nestas 
situações, deve- se diminuir a posologia diária administrada ou mesmo descontinuar o 
tratamento nos casos mais graves. Reações de hipersensibilidade cutânea, tais como, 
prurido, eritema, urticária ou edema angioneurótico  são extremamente raras e 
geralmente regridem rapidamente com a interrupção do tratamento. Em situações 
ocasionais, têm sido relatadas reações de hipersensibilidade, algumas vezes progredindo 
para choque. Raríssimas vezes têm sido relatados fenômenos de hemorragia  (cutânea, 
mucosa
 
, trato gastrintestinal). 
Interação: Pode aumentar os riscos de sangramentos com anticoagulantes, heparian, 
cefamandol, cefoperazona, plicamicina, ácido valpróico, inibidores da agregação 
plaquetária, agentes trombolíticos. Pode aumentar a ação de anti -  hipertensivos. Pode 
ter seus efeitos adversos aumentados por cimetidina.
- 163 -