6.2 
 
ACETILCEFUROXIMA 
Nome Comercial: Axetilcefuroxima; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão oral 250 mg/ ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças entre 3 meses e 12 anos:
 
 faringite e amigdalite 10 mg por Kg de peso a 
cada 12/ 24 horas máximo de 500 mg, durante 10 dias;  
Ação: Antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Reações alérgicas, reações no local da injeção, efeitos 
gastrointestinais. 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragia com anticoagulantes inibidores da 
agregação plaquetária. Pode ter aumentada a sua ação e os efeitos tóxicos com 
probenecida.