6.11 
 
CEFALEXINA 
Nome Comercial: Keflex, keflaxina; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 250 mg/ 5 ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: (infecções) de 25 mg a 100 mg dependendo da gravidade;                                                                                                                                                  
Adultos:
 
 (infecções) de 250 mg a 1 g cada 6 horas dependendo da gravidade; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Diarréia, má digestão, dor na barriga. 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragias com inibidores da agregação 
plaquetária. Pode ter aumentada a sua ação e os efeitos tóxicos com probenecida.