2.2 
 
AMPINICILINA 
Nome Comercial: Ampilicina; 
Forma de Apresentação: Cápsula com 500 mg;  
Administração: Oral;
- 91 - 
 
Dose: Crianças até 20 kg  (infecção em geral) 50 a 100 mg por Kg de peso por dia, 
divididos em doses a cada 6 ou 8 horas; Adultos (infecção em geral) 250 a 500 mg, cada 
6 horas, (febretiróide) 25 mg por Kg peso a cada 6 horas; Idosos
 
 podem exigir doses 
menores em função da condição renal;  
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: Diarréia; náusea 
Interação: Pode ser inativado por aminoglicosídeo, pode aumentar a toxicidade de 
metotrexato. Pode ter sua ação aumentada por probenecida. Pode diminuir a ação de 
anticoncepcional oral.