1.102 
 
SACHAROMYCES BOULLAR DI – 17 
Nome comercial: Floratil; 
Apresentação: Comprimido 200 mg ; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Nas alterações da flora intestinal e na diarréia por clostridium difficile a dose 
usual. E nas alterações crônicas da flora intestinal a dose usual uma vez ao dia; 
 
Ação: Restauração da flora intestinal fisiológica; 
Reação adversa:  Não são conhecidos, até o momento, relatos sobre a ocorrência de 
reações adversas decorrentes do uso deste medicamento. Em algumas crianças ou 
lactentes, pode -se observar odor de ferimen to nas fezes, sem qualquer significado 
nocivo. 
 
Interação: Uma vez que seu princípio ativo é um levedo (Saccharomyces bou lardii -  
17), FLORATIL® (100 e 200 mg) não deve ser administra do juntamente com agentes 
fungistáticos e fungicidas, como os poliênicos e os derivados do imidazol, que poderiam 
inativar o produto e reduzindo ou anulando o seu efeito terapêutico