1.43 
 
DIPIRONA SÓDICA + CAFEINA ANIDRA + CITRATO DE 
ORFENADRINA 
Nome comercial: Dorflex, Royflex; 
Apresentação: Comprimido 35 mg/ 50 mg/ 300 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Alívio da dor associada a contraturas musculares decorrentes de processos 
traumáticos ou inflamatórios e em cefaléias tensionais; 
: 1 a 2 comprimidos ou 30 a 60 gotas, 3 a 4 vezes ao dia. Não ultrapassar 
estes limites; 
Reação adversa:  Pacientes sensíveis podem ter reações de sensibilidade, em geral 
devido a dipirona, a forma mais grave, embora bastante rara, é a agranulocitose. Assim, 
se surgirem lesões das mucosas, principalmente da cavidade oral, o médico deve ser 
imediatamente notificado e o medicamento suspenso.Pacientes com  antecedentes de 
sensibilidade a outras drogas podem ter risco maior de de reação alérgica à dipirona.. 
 
Interação: Confusão, ansiedade e tremores foram relatados em alguns pacientes que 
receberam orfenadrina concomitantemente com propoxifeno. Seu uso pode  mesmo 
exacerbar os sintomas de líberação extrapiramidalmida associados a estas drogas.