1.32 
 
 MESILATO DE CODERGOCRINA 
Nome comercial; Hydergine; 
Apresentação: Comprimido 4,5 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Vasodilatador cerebral, vasodilatador periférico; 
: 4,5 mg em dose única diária;  
Reação adversa: Obstrução nasal, náusea transitória e distúrbios gástr icos podem 
ocasionalmente ocorrer, mas são normalmente evitados pela administração do 
medicamento com alimentos. Na maioria dos casos, os efeitos colaterais desaparecem 
sem que se tomem medidas específicas. 
Interação; Não apresenta até o momento.