5.30 
 
 CLORIDRATO DE OXIMETAZOLINA 
Nome Comercial: Afrin ( Desfrin); 
Forma de Apresentação: Solução nasal 0,5 mg/ ml, com 30 ml; 
Administração: Mucosa Nasal; 
 
Dose: Adultos e crianças: 1 gota no olho afetado a cada 6 horas;                                                                                                                                                                                                           
Crianças com menos de 6 anos: doses não estabelecidas;                                                                                                                                                                                                             
Adultos e crianças acima de 6 anos:
 
 2 ou 3 gotas em cada narina, 2 vezes por dia;  
Ação: Descongestionante nasal;
- 161 - 
Reações Adversas: 
Interação: Pode antagonizar a ação de guanetidina. Pode ter reações adversas graves 
com IMAO (inibidor da monoamina - oxidase), incluindo a furazolidona. Pode ter sua 
ação pressor. A aumentada pó antidepressivo tricíclico, metildopa, furazolidona. 
Queimação, ardência, espirros ou aumento da secreção nasal.