1.20 
 
CETOPROFENO 
Nome Comercial: Profenid, Artrinid; 
Forma de Apresentação: Comprimido 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Analgésico, antigotoso, antienxaquecoso; 
 150 a 200 mg por dia, divididos e 3 ou 4 tomadas; 
Reação Adversa: má digestão; teste de função do fígado anormal 
 
Interação: Aumenta o risco de ulceração e hemorragia g astrointestinal quando 
associado a antiinflamatórios não esteróides e altas doses de salicilatos. Anticoagulantes 
orais, heparina, pentoxifilina, ticlopidina e probenecida aumentam o risco hemorrágico. 
Reduz os efeitos de diuréticos e de anti - hipertensivos.