1.97 
 
 CLORIDRATO DE PROMETAZINA 
Nome comercial: Fenergan; 
Apresentação: Comprimido 25 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: antivertiginoso 0,5 mg por Kg de peso cada 12 horas enquanto 
necessário e para nausea ou vômito 0,25 a 0,5 mg por Kg de peso cada 4 ou 6 horas, 
enquanto necessário; 
Adultos
 
: antivertiginoso 25 mg, 2 vezes por dia enquanto 
necessário. Para enjôo e ve rtigem 25 mg, 30 a 60 minutos antes da viagem repetindo a 
dose após 8 a 12 horas, se necessário; 
Ação: Antiemético, antivertiginoso, antialérgico; 
Reação adversa: Podem ocorrer reações no sistema nervoso central: Confusão mental, 
desorientação, sedação pronunciada e sonolência.  
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool e outros 
medicamentos que produzem depressão do SNC. E pode diminuir a ação de 
anfetaminas, brimocriptinam, efedrina, metaraminol, metoxamina, epinefrina.