12.26 
  
CARBAMAZEPINA 
Nome Comercial: Tegretol, Convulsan; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 400 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças dose varia de 10 a 600 mg de acordo com a idade, (verificar catálogo  do 
medicamento); Adultos
  
 para epilepsia a dose inicial é de 100 a 200 mg 1 ou 2 vezes por 
dia; 
Ação: Anticonvulsivante, antinevrálgico, antimania, antidiurético, antipsicótico, 
antiepiléptico. 
 Reação Adversa: Reações adversas no SNC (vertigem, cefaléia, ataxia, sonolência, 
fadiga e diplopia); distúrbios gastrintestinais (náusea e vômito), assim como reações 
alérgicas na pele. As reações adversas relacionadas à dose geralmente diminuem dentro 
de poucos dias espontaneamente ou após redução transitória da posologia.
  
  
Interação: Pode ter sua ação e efeitos tóxicos aumentados por cimetidina, 
claritromicina, diltiazen, verapamil, eritromicina, propoxifeno. Pode aumentar os riscos 
de reações adversas com felbamato.