3.12 
 
CLORIDRATO DE BUPIVACAÍNA  
Nome comercial: Neocaína; 
Forma de Apresentação: Ampola 0,25 % , 0,50 % e 0,75 % 20 ml; 
Administração: Anestesia caudal peridural e S/V para raque - anestesia; 
 
Dose: Adultos 2 - 4 ml (10 - 20 mg) de bupivacaína;
- 99 - 
Ação: Raquianestesia para cirurgia; 
Reações Adversas:  
 
Hipotensão, bradicardia, trauma nervoso, abcesso epidural pela 
agulha de punção, Arritmias ventriculares, fibrilação ventricular, colapso cardiovascular 
súbito e morte.  
Interação: A bupivacaína deve ser usada com precaução em pacientes recebendo outros 
anestésicos locais ou agentes estruturalmente relacionados a anestésicos locais do tipo 
amida, uma vez que os efeitos tóxicos sistêmicos são aditivos. Pacientes tratados com 
drogas antiarrítmicas classe III (ex: amiodarona) devem estar sob cuidado e 
monitoramento cardíaco (ECG), uma vez que efeitos cardíacos podem ser aditivos.