1.58 
 
GLIBENCLAMIDA 
Nome comercial: Glicamin, Daonil; 
Apresentação: Comprimido com 5 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adultos
Ação: Antidiabético; 
: 2,50 a 5 mg por dia, em dose única com a primeira refeição do dia; 
 
Reação adversa ; Sintomas gastrintestinais: náusea, vômito, dor abdominal, plenitude 
gástrica, diarréia. Reações alérgicas: prurido, erupções, urticária, incluindo choque 
evasculite alérgica, hipersensibilidade à luz. Hipersensibilidade cruzada às sulfonamidas 
ou seus derivados, trombocitopenia, anemia hemolítica, ertrocitopenia, leucopenia, 
agranulocitose, pancitopenia, elevação dos níveis das enzimas hepáticas, 
comprometimento da função hepática, hepatite, i nsuficiência hepática, hipoglicemia e 
outros sinais de contra regulação adrenérgica, alteração da fala, visão e sensação de 
paralisia, redução da concentração sérica de sódio, comprometimento da capacidade de 
dirigir ou operar máquinas. 
Interação: Pode proporcionar reação do tipo dissulfiram com álcool. Pode ter efeitos 
não previsíveis com insulina. Pode aumentar a ação ou ter sua ação aumentada por 
barbiturato.
- 58 -