6.4 
 
AMOXILINA + CLAVULANATO DE POTÁSSIO 
Nome Comercial: Clavulin; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 250 mg/ 5 ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças com menos de 12 anos: 25 a 50 mg de amoxicilina por Kg de peso 
corporal por dia, divididos em 3 tomadas;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
Adultos e crianças acima de 12 anos:
 
 500 mg de amoxicilina, 3 vezes por dia; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Diarréia, erupção na pele, urticária, náusea e vômito. 
 
Interação: Pode ser antagonizado por cloranfenicol, eritromicina. Pode diminuir a ação 
de anti- concepcional oral. Pode antagonizar a ação de aminoglicosídeo.