3.23 
 
ACETATO DE DEXAMETASONA  
Nome comercial: Corticoidex, Decadronal; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 e 2,5 ml com 4 e 8 mg respectivamente; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
 
 (edema cerebral), iniciar com 10 mg, via intravenosa passar para 4 a 6 
mg, via intramuscular, acada 4 horas, durante 2 a 4 dias, (condição inflamatória / reação 
alérgica / neoplasia) 0,5 a 9 mg, via intramuscular; 
Ação: Antiinflamatório esteróide; antialérgico; 
Reações Adversas:  Sensação de ardor, coceira, irritações, securas, foliculite, 
hipertricose, erupções acneiformes, hipopigmentação, dermatite alérgica de contato, 
maceração da pele, estrias e miliária.  Retenção de sódio e líquidos, hipocalemia, 
distúrbios gastrintestinais, cefaléia, aumento de peso e vertigens. Com menor freqüência 
pode ocorrer distensão abdominal,  pancreatite
 
, fraqueza muscular, irregularidades 
menstruais, aumento da pressão intra- ocular e distúrbios psíquicos 
Interação: Pode aumentar os riscos de ulceração gastrintestinal ou hemorragia com 
álcool, anticoagulantes, estreptoquinase, uroquinase. Pode agravar a queda de potássio 
no sangue com anfotericina B, inibidores da anidra se carbônica. Pode aumentar o risco 
de edema com esteróides anabólicos, androgênios.
- 106 -