12.13 
  
FENTANILA 
Nome Comercial: Fentanil, Fenasten; 
 Forma de Apres entação: Solução injetável 50 mcg/ ml (ampolas de 2 ml, 5 ml e 10 
ml); 
Administração: Espinhal, intramuscular e Intravenosa; 
  
Dose: Doses em termos de fentanila, usada em serviços de anestesiologia;  
  
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: A finasterida é geralmente bem tolerada e as reações adversas são 
usualmente leves e transitórias. Em estudos clínicos, foram relatadas como 
possivelmente relacionadas ao medicamento, as seguintes reações: impotência 
diminuição da libido diminuição do volume de ejac ulação. Em relação aos parâmetros 
laboratoriais, os pacientes tratados com finasterida apresentam antígenos prostáticos 
específicos (APE) em níveis reduzidos. Os níveis de diidrotestosterona plasmática são 
também reduzidos, podendo ocorrer aumento dos níveis plasmáticos de testosterona.
- 208 - 
Interação: Pode ter ação aumentada por benzodiazepínicos. Pode colocar em risco a 
vida de pacientes que tenham utilizado IMAO (inibidor da monoaminaoxidase) nos 
últimos 14 dias. É antagonizado por naloxona e naltrexona.