3.4 
 
AMINOFILINA 
Nome comercial: Aminofilina; 
Forma de Apresentação: Ampola de 0,24 mg; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças consultar tabelas do fabricante; Adultos 240 a 480 mg 1 ou 2 vezes por 
dia, durante 5 a 10 minutos; usar com cautela, na dose de 0,16 mg por Kg/ peso por 
hora;
- 95 - 
 
Ação: Broncodilatador, antiasmático; 
Reações Adversas: Distúrbios gastrintestinais (náuseas ou vômitos
Interação: Pode ter sua ação aumentada por alopurinol, anticoncepcional oral, 
cimetidina, carbamazepina, efedrina, quinolona. Pode ter sua ação diminuída por 
cetoconazol, cigarro, hidantoína. 
).