3.13 
 
CLORETO DE CÁLCIO  
Nome comercial: Cloreto de Cálcio; 
Forma de Apresentação: Ampola com 1 ml; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
 
 (cardiotônico, hipocalcemia e eletrólito) 500 mg a 1 g a dose pode ser 
repetida de 1 a 3 dias, (anti - hipermagnesêmico) 500 mg; 
Ação: Cardiotônico, anti -  hipocalcêmico, anti -  hipercalêmico, anti - 
hipermagnesêmico; 
Reação Adversa: Irritação na veia, náusea; constipação intestinal. 
Interação: Pode diminuir os efeitos de atenolol, poliestireno, sulfonato de sódio, 
verapamil. Não deve ser misturado com tetraciclinas. Não misturar sais de cálcio com 
carbanatos, fosfato, sulfatos ou tartaratos (são incompatíveis).