1.96 
 
PREDNISONA 
Nome comercial: Meticorten, Artinizona; 
Apresentação: Comprimido 5 mg; 20 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: 5 a 60 mg por dia, dependendo da gravidade da doença e da reação do 
paciente;Crianças
 
: 0,1 a 2 mg por Kg de peso corporal por dia. Observar as mesmas 
considerações feitas para adultos; 
Ação: Antiinflamatório esteroidal.  
Reação adversa: Pode ocorrer: ardor, coceira, inchaço na pálpebra, pode retardar a 
cicatrização corneana, se usado por muito tempo ou em grande quantidade, vermelhidão 
nos olhos. 
Interação: Pode aumentar os riscos de u lceração GI ou hemorragia com álcool, 
anticoagulantes, estreptoquinase, uroquinase. E pode aumentar os riscos de toxicidade 
do fígado de
- 81 -