12.32 
  
FENITOÍNA 
Nome Comercial: Hidantal. 
 Forma de Apresentação: Comprimido 100 mg. 
Administração: Oral. 
  
Dose: Crianças dose inicial de 5 mg por Kg de peso corpo + B 166ral por dia; Adultos a 
dose inicial é de 125 mg 3 vezes ao dia; Idosos
  
 dose inicial de 3 mg por Kg de peso 
corporal por dia; 
Ação: Anticonvulsivante, antiepiléptico, antinevrálgico; 
 Reação Adversa: Na ausência de superdosagem são raros. Em casos de superdosagem 
ou hipersensibilidade podem surgir erupções cutâneas, inapetência, enjôo, dermatite 
eritematosa ou de caráter benigno e que desaparecem com o decorrer do tratamento. Em 
casos d e uso muito prolongado, por vezes, aparece gengivite hiperplásica, a qual não 
obriga interrupção do tratamento. Crianças menores de 15 anos são mais suscetíveis que
- 220 - 
adultos à hiperplasia gengival. Excepcionalmente podem ocorrer hepatite e icterícia, que 
impõem a interrupção do uso da droga. 
  
Interação: Pode ter sua ação e/ou toxicidade aumentada com amiodarona, 
anticoagulantes, cloranfenicol, cimetidina, isoniazida, ranitidina. Pode ter sua ação 
diminuída por antiácidos contendo alumínio, magnésio ou carbonato de cálcio.