1.37 
 
DIGOXINA 
Nome comercial: Digoxina (Genérico); 
Apresentação: Comprimido 0,25 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: digitalização: dose de ataque em função da idade; Adulto
 
s: 
digitalização rápida 0,75 a 1,25 mg;  
Ação: Antiarrítmico, cardiotônico; 
Reação adversa: Em geral, as reações adversas da digoxina são doses depend entes e 
ocorrem em doses maiores que as necessárias para alcançar o efeito terapêutico. 
Entretanto, reações adversas não são menos comuns se a dose da digoxina usada estiver 
dentro da faixa ou concentração plasmática terapêutica recomendada e quando houver  
atenção com o medicamento prescrito e suas condições. A digoxina pode produzir 
anorexia náuseas, vômitos, diarréia e SNC em pacientes jovens, raramente estes são os 
sintomas iniciais de super dosagem. A primeira e mais freqüente manifestação de super 
dosagem de Digoxina em crianças e bebês é o aparecimento de arritmias cardíacas, 
incluindo bradicardia sinusal. Cardíacas: pode causar vários distúrbios de condução e 
arritmia. Normalmente, um primeiro sinal é a ocorrência de extrasístoles ventriculares, 
podendo evoluir para bigeminismo ou até trigeminismo. 
 
Interação: Pode ter ação diminuída por antiácido, adsorventes antidiarréicos, 
colestiramina, coléstico, sulfasalazina. Pode ter sua concentração aumentada por 
alprazolan, amiodarona, atorvastatina, ciclosporina, claritromicina, difenoxilato, 
eritromicina, espirinolactona, flecainida. Pode ter sua concentração diminuída por 
albuterol, medicamentos contra câncer ou radioterapia, metroclopramida, neomicina 
oral e sucralfato.síveis reações hepáticas.e betabloqueadores.
- 44 -