3.40 
 
HEPARINA SÓDICA 
Nome Comercial: Hemofol; 
Forma de Apresentação: Ampola de 0,25 ml com 5000 UI / ml e 5 ml com 5000 UI/ 
ml; 
Administração: Subcutânea, Intravenosa;
- 116 - 
 
Dose: Crianças 25 a 50 UI por Kg de peso corporal, via intravenosa a cada 4 horas;  
Adultos
 
 50 a 100 UI por Kg de peso corporal, via intravenosa a cada 4 horas; 
Ação: Anticoagulante; 
Reações Adversas:  
Interação: Pode aumentar o risco de sangramento com antiinflamatórios não esteróides, 
inibidores da agregação plaquetária, sulfipirazona.  Pode ter sua ação diminuída por anti 
- histamínicos, digitálicos, nicotina, tetraciclinas. 
Hemorragias durante o tratamento com heparina, hematúria, 
hematomas subcutâneos nos pontos de injeção.