3.37 
 
FRUTOSE + ASSOCIAÇÕES 
Nome comercial: Biofructose, Energoplex; 
Forma de Apresentação: Ampola de 10 e 20 ml; 
Administração: Endovenosa e Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
Ação: Medicação energética e vitamínica nas afecções hepáticas agudas e crônicas; 
 1 ou 2 ampolas, diariamente, ou segundo a determinação médica; 
Reações Adversas: O uso da frutose por períodos muito prolongados pode ter um efeito 
lipogênico mais acentuado do que com a glicose. Entretanto a frutose não eleva a 
glicemia, o que pode ser uma vantagem para pacientes diabéticos. Pode causar au mento 
dos níveis sanguíneos de triglicérides. 
Interação: Não há interação.