7.6 
 
CLORETO DE POTÁSSIO 
Nome Comercial: Ionclor; 
Forma de Apresentação: Xarope 6 %; 
 Administração; Oral; 
 
 
 Dose: 
Adultos
 
 diminuição de potássio no sangue (tratamento) 40 a 100 mEq por dia, 
divididos em 2 a 4 doses. Diminuição de potássio no sangue (prevenção) 16 a 24 mEq 
por dia, divididos em 2 a 4 doses; 
Ação: Eletrólito, [sal de potássio]; 
Reação Adversa: Inflamação da veia; Náusea, vômito, flatulência, dor ou desconforto 
abdominal, diarréia, epigastralgia. Em caso de intoxicação, paralisia e flacidez 
muscular, confusão mental, redução da pressão sangüínea, choque, arritmias e bloqueio 
cardíaco completo. 
 
Interação: Pode aumentar os efeitos tóxicos de digitálicos. Pode ter sua ação aumentada 
por inibidores Eca, diuréticos poupadores de potássio, heparina, substitutos do sal 
contendo potássio, antiinflamatórios não esteróides.