1.29 
 
CLORANFENICOL 
Nome comercial: Quemicitina; 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: acima de 2 anos a dose diária nunca deverá exceder 100 mg por Kg de 
peso corporal por dia, dividida em 4 tomadas; Adultos
 
: 25 a 50 mg por Kg de peso 
corporal, divididos em 4 tomadas;  
Ação: Antibacteriano; 
Reação adversa: Alterações n o sangue,diarréia,náusea,enterocolite,vômito,inflamação 
nos lábios e na língua.
- 38 - 
Interação: Pode interferir com a ação de penicilina. E pode aumentar a ação de 
antidiabéticos orais, dicumarol, fenitoína, fenobarbital, warfarina, alfentanila.