3.41 
 
HIALURONIDASE 
Nome Comercial: Hyalozima; 
Forma de Apresentação: Ampola 1 ml (20 mg); 
Administração: Intravenosa, Intramuscular, Infusão Intravenosa; 
 
Dose: Crianças (hipertensão) 1,7 a 3,5 mg por Kg de peso corporal por via IM ou IV, 
divididos em 4 a 6 doses; Adultos (hipertensão grave) 5 a 40 mg, via intramuscular ou 
intravenosa, (pré - eclâmpsia ou eclampsia) 5 mg, via intravenosa, repetindo a aplicação 
a cada 15  ou 20 minutos atingindo 20 mg como dose total; Idosos
 
 problemas não 
esperados que limitem o uso; 
Ação: Anti - hipertensivo, vasodilatador da insuficiência cardíaca congestiva; 
Reações Adversas: Até o momento, não foram verificadas reações adversas  
durante a aplicação de hialuronidas.  
Interação: Pode aumentar o risco de hipotensão com dinitrato de isossorbida. Pode 
aumentar ou ter sua ação aumentada por diazóxido.
- 117 -