5.39 
 
SULFENTANILA 
Nome Comercial: Fastfen; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 10 mcg/ 2 ml; 
Administração: Intravenosa, Infusão Intravenosa ou Epidural; 
 
Dose: As doses devem ser individualizadas considerando o peso, as condições fisicas do 
paciente, os medicamentos utilizados e a duração do procedimento cirúrgico; 
 
Ação: Analgésico opióide; 
Reações Adversas: Depressão respiratória, rigidez múscular esquelética. 
Interação: Podem ter o risco de bradicardia ou hipotensão aumentado por bloqueadores 
beta-adrenérgicos, bloqueadores do canal de cálcio. Pode ter sua ação aumentada por 
benzodiazepínicos, inibidores de enzimas do fígado.