1.48 
 
 MALEATO DE ERGOMETRINA 
Nome comercial: Ergotrati; 
Apresentação: Comprimido 0,2 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
 
: 0,2 a 0,4 mg a cada 4 a 6 horas, até passar o período de atonia uterina; 
Ação: Ocitócito; 
Reação adversa:  Podem ocorrer náuseas e vômitos, porém são incomuns. Foram 
relatados fenômenos alérgicos, incluindo choque anafilático. Também foi relatado 
ergotismo (vasoconstrição severa levando a necrose). Elevações da pressão arterial, 
algumas vezes extremas, podem aparecer numa pequena percentagem de pacientes,  
mas frequentemente com anestesia regional (caudal ou raquidiana) com administração 
prévia de um vasoconstritor e com a utilização da via endovenosa  para a administração  
do ocitócico. O mecanismo de tal hipertensão é obscuro, já que pode ocorrer na 
ausência de anestesia , v asoconstritores e ocitócicos. Essas elevações não são mais 
freqüentes com o Maleato de Ergometrina do que com outro ocitócicos. Geralmente 
desaparecem prontamente após injeção endovenosa de 15 mg  de clorpromazina . O uso 
de Maleato de Ergometrina após o p arto tem sido associado com raros casos de infarto 
do miocárdio. 
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores com vasoconstritores, anestésicos gerais. 
Pode aumentar a vasoconstrição com nicotina e cigarros.
- 51 -