1.16 
 
CAPTOPRIL 
Nome Comercial: Capoten; 
Forma de Apresentação: Comprimido com 12,5, 25 e 50 mg respectivamente; 
Administração: Oral  
 
Dose: Crianças doses não estabelecidas; Adultos (edema, hipertensão arterial) 0,5 mg a 
2 mg por dia em dose única, se necessário pode -  se acrescentar doses adicionais com 
intervalos de 4 ou 5 horas; Idosos
 
 podem ser mais sensíveis às doses usuais; 
Ação: Diurético, anti - hipertensivo; 
Reação Adversa: tosse seca, persistente e não produtiva; urticaria; erupções na pele 
Interação: Podem aumentar a ação hipotensora de álcool, outros medicamentos que 
produzem hipotensão. Pode aumentar os riscos de arritmia, por queda de potá ssio, com 
amiodarona. Pode aumentar os riscos de intoxicação digitálica com digitálicos.