1.87 
 
 CLORIDRATO DE ONDANSETRONA 
Nome comercial: Zofran, Vonau; 
Apresentação: Comprimido 8 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: (de 4 a 12 anos): profilaxia de náusea e vômitos 4 mg; Adultos
Ação: Antiemético; 
: 
profilaxia de náusea e vômito 8 mg 
Reação adversa; Foram relatados alguns casos de cefal éia, sensação de calor ou na 
cabeça e no epigástrico intestinal. Foram também observadas elevações nos níveis de 
transaminase, particularmente naqueles pacientes recebendo profilaxia para vômitos 
induzidos por cisplatina. 
 
Interação: A ondansetrona é metabolizada no fígado pelas enzimas do sistema 
citocromo P450 e, portanto, os indutores ou inibidores dessas enzimas podem alterar a 
sua depuração (clearance) e, conseqüentemente, a meia -  vida plasmática. De acordo 
com os dados disponíveis, não há necessidade  de ajuste de dose desses medicamentos 
em caso de uso concomitante.
- 76 -