12.27 
  
CLOMIPRAMINA 
Nome Comercial: Anafranil; 
 Forma de Apresentação: Comprimido de 25 mg;  
 Administração: Oral; 
  
Dose: 
Crianças a doses varia de acordo com a idade; Adultos para depressão iniciar com 
25 mg 3 vezes por dia; Idosos
  
 iniciar com 10 mg por dia e ir aumentando gradualmente; 
Ação: Antidepressivo;
- 217 - 
Reação Adversa: As reações adversas são geralmente leves e transitórias, 
desaparecendo com a continuidade do tratamento ou com a redução da dosagem. Elas 
não estão sempre correlacionadas com os níveis plasmáticos do fármaco ou com a 
dosagem. Freqüentemente, é difícil distinguir -se certos efeitos adversos de sintomas da 
depressão, tais como fadiga, distúrbios do sono, agitação, ansiedade, constipação e boca 
seca. Se ocorrerem reações adversas neurológicas ou psiquiátricas graves, a 
administração de  ANAFRANIL deverá ser suspensa. Pacientes idosos são 
particularmente sensíveis aos efeitos anticolinérgicos, neurológicos, psiquiátricos ou 
cardiovasculares. A habilidade desses pacientes em metabolizar e eliminar fármacos 
pode estar diminuída, levando a r isco de concentração plasmática elevada nas doses 
terapêuticas.
  
  
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool e outros 
medicamentos depressores do SNC. Pode ter sua ação diminuída por carbamazepina.