1.39 
 
DIMENIDRINATO + CLORIDRATO DE PIRIDOXINA 
Nome comercial: Dramin B6, Dimenidrim; 
Apresentação: Comprimido 50 mg/10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adulto e Adolescente
cada 4 a 6 horas, não excedendo 4 comprimidos (400 mg) em 24 horas; 
 : (acima de 12 anos): 0,5 a 1 comprimido (50 a 100 mg), a  
Ação: Náuseas e vômitos da gravidez; 
 
Reação adversa:  os efeitos secundários são em geral leves e incluem sonolência, 
sedação e até mesmo sono, variando sua incidência e intensidade de paciente a paciente.
- 45 - 
Pode ocorrer também tontura, tur bação visual insônia, nervosismo, secura da boca e da 
garganta, das vias respiratórias e retenção urinária. Pode tornar -se necessário às vezes, a 
redução da posologia.   
 
Interação: Potencialização dos depressores do SNC. Evitar o uso concomitante com 
inibidores da monoamino oxidase. Evitar o uso com medicamentos ototóxicos, pois 
pode mascarar os sintomas deototoxicidade.