4.2 
 
BENZILPENICILINA BENZATINA 
Nome comercial: Benzetacil, Benzatron; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola Suspensão injetável 1.200.000 UI; 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: 
(Crianças até 27 kg de peso)  faringite estreptocócica do grupo A 300.000 a 
600.000 UI, em dose única; (Crianças acima de 27 kg de peso)  900.000 UI, em dose 
única; Adultos faringite estreptocócica 1.200.000 UI, em dose única; Idosos
 
 podem 
exigir doses menores em função da condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas:  Erupções cutâneas, edema de laringe, febre, urticária, eosinofilia, 
calafrios, artralgia e prostração. 
Interação: Pode ser inativada por e também pode inativar aminoglicosídeo. Pode ter 
sua ação antagonizada por tetraciclina. Pode aumentar a toxicidade de metotrexano.