6.22 
 
TIOPENTAL 
Nome Comercial: Thiopentax; 
  
Forma de Apresentação: Pó estéril 500mg e 1 g; 
  
Administração: Intravascular; 
 
 
 Dose: Leia instruções do fabricante. São diversas formas de preparação, exigindo 
diluentes específicos; 
Idosos
 
 podem requerer doses menores em função da condição 
renal ou hepática; 
Ação: Anestésico; 
  
 
Reação Adversa: Depressão do miocárdio, perturbação do ritmo do coração, depressão 
respiratória, estreitamento da laringe, espirros, estreitamento dos brônquios e 
bronquíolos, tosse, sonolência prolongada, tremor. 
Interação: É incompatível com alcurônio. Pode potencializar ou provocar efeitos 
aditivos na depressão do SNC causado por álcool, outros medicamentos depressores do 
SNC.  
 
 
7 
 
XAROPES