12.35 
  
FLUOXETINA 
Nome Comercial: Fluxene, Prozac, Psiquial; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 20 mg; 
 Administração: Oral;  
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos para depressão e 
obsessão usar 20 mg em dose única diária pela manhã; Idosos 
  
iniciar com 10 mg por 
dia; 
Ação: Antidepressivo; 
 Reação Adversa: 
  
As reações adversas mais comumente observ adas com o uso do 
cloridrato de fluoxetina e não observadas de maneira semelhante com placebo foram: 
queixas relacionadas com o sistema nervoso, incluindo ansiedade, nervosismo e insônia; 
sonolência e fadiga ou astenia; tremor; sudorese; queixas, queixas gastrintestinais, 
incluindo anorexia, náusea e diarréia; tontura ou sensação de cabeça leve. Associadas 
com a interrupção do tratamento -  15% de aproximadamente 4.000 pacientes que 
receberam cloridrato de fluoxetina nas pesquisas clínicas de pré- lançamento, nos 
Estados Unidos, interromperam o tratamento devido a uma reação adversa. As reações 
mais comuns que causaram interrupção incluem: Psiquiátricas (5,3%) principalmente 
nervosismo, ansiedade e insônia; Digestivas (3%) principalmente náusea. Sistema 
nervoso (1,6%) principalmente tontura; organismo como um todo (1,5%); 
principalmente astenia, dor de cabeça e pele (1,4%); principalmente erupção e prurido. 
Interação: Pode aumentar o risco de toxicidade com carbamazepina. Pode ter seus 
efeitos revertidos por ciproeptadina.