1.68 
 
LEVOFLOXACINA 
Nome comercial: Tavanic; 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: uso não recomendado até os 18 anos; Adultos: bronquite bacteriana 500 
mg, em dose única diária, durante 7 dias Infecção urinária 250 mg, em dose única diária
- 64 - 
durante 10 dias; Idosos
 
: podem exigir doses menores em função da condição renal e 
possibilidade de efeitos adversos; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação adversa: Gastrintestinal: diarréia, náusea, constipação intestinal. SNC: dor de 
cabeça, insônia. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por antiácido contendo alumínio, cálcio ou 
magnésio, antioneoplásico, sulfato ferroso, laxantes contendo magnésio, sal de zinco.