3.38 
 
FUROSEMIDA 
Nome Comercial: Lasix; 
Forma de Apresentação: Ampola 1 ml (10 mg); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
Ação: Diurética; 
 20 a 40 mg (1 a 2 ampolas) se necessário pode ser gradualmente 
aumentada, em intervalos de 2 horas, de 20 mg (1 ampola) a cada vez, até que seja 
obtida diurese satisfatória, a dose inicial assim estabelecida deve depois ser dada uma 
ou duas vezes ao dia; 
 
Reações Adversas: P ode ocorrer tontura  ao levantar - se, sensação de secura na 
boca, náusea e vômito, cansaço não habitual, visão borrosa, dor de cabeça e diarréia.
- 115 - 
Interação: Quando um glicosídeo cardíaco for administrado concomitantemente, deve 
ser lembrado que a deficiência de po tássio ou magnésio aumenta a sensibiidade do 
miocárdio aos digitálicos. No uso de medicação com glicocorticóides, carbenoxolona 
(anti - ulceroso) ou de abuso de laxantes, deve ser lembrado o risco de uma perda 
aumentada de potássio. O alcaçuz atua da mesma maneira que a carbenoxolona. Deve 
ser lembrado que a ototoxicidade dos antibióticos aminoglicosídicos (por a furosemida 
for usada concomitantemente, os efeitos resultantes sobre a audição podem ser 
irreversíveis.