12.38 
  
HALOPERIDOL 
Nome Comercial: Haldol; 
Forma de Apresentação: Comprimido 1 mg; 5 mg; 
 Administração: Oral; 
 
 Dose: Crianças acima de 3 anos a dose varia de acordo com o peso, abaixo de 3 anos 
eficácia e segurança não estabelecidos; Adultos 0,5 a 2 mg 2 ou 3 vezes por dia; Idosos
  
 
0,5 a 2 mg 2 ou 3 vezes por dia; 
Ação: Antipsicótico; 
  
Reação Adversa: Os efeitos neurológicos são os mais comuns. Sintomas 
extrapiramidais: São os mais comumente observados. Como ocorre co m todos os 
neurolépticos, podem ocorrer sintomas extrapiramidais como, por exemplo, tremor, 
rigidez, hipersalivação, bradicinesia, acatisia e distonia aguda. Estes efeitos podem ser 
revertidos pela utilização de antiparkinsonianos; nos casos graves, pode s er necessária a
- 223 - 
interrupção temporária ou definitiva de HALDOL®. Os antiparkinsonianos do tipo 
anticolinérgicos não devem ser prescritos de rotina como tratamento preventivo, devido 
ao risco de diminuir a eficácia de HALDOL®. Discinesia tardia: Como acontece com 
todos os fármacos antipsicóticos, pode surgir um quadro de discinesia tardia em certos 
pacientes durante tratamentos prolongados ou quando tais tratamentos são 
interrompidos. A síndrome está caracterizada principalmente por movimentos rítmicos e 
involuntários da face, boca, língua ou mandíbula. Os sintomas podem persistir durante 
longos períodos e em certos pacientes mostrar -se até irreversíveis. Não há, até o 
momento, tratamento considerado eficaz para esta síndrome. Esta síndrome pode ser 
mascarada quando se reinicia o tratamento, quando se aumenta a dose ou quando há 
uma troca para se usar outro agente antipsicótico. 
  
Interação: Pode ter sua ação diminuída por barb