1.49 
 
 ESTOLATO DE ERITROMICINA 
Nome comercial: Ilosone, Eritrex; 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: dose média com antibacteriano 30 a 50 mg por Kg de peso corporal por 
dia, em doses divididas; Adulto
 
s: 250 mg a cada 6 horas; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação adversa: Os efeitos adversos são raros e geralmente sem gravidade. Os mais 
comuns são gastrintestinais e são dose dependentes. São eles: cólica abdominal, 
anorexia, náuseas, vômitos e diarréia. Reações alérgicas que consistem em febre, 
eosinofilia e erupções cutâneas cos tumam desaparecer após suspensão do uso. 
Ototoxidade se registra em pacientes com insuficiência renal submetidos a doses altas 
de eritromicina. 
Interação: Contra indicado, pelo perigo de toxicidade cardíaca, com alfentanila, 
astemizol, terfenadina