1.57 
 
FUROSEMIDA 
Nome comercial: Lasix, Diuremida; 
Apresentação: Comprimido 40 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: como diurético iniciar com 20 a 80 mg, por dia, em dose única. Para 
hipertensão iniciar com 40 mg, 2 vezes ao dia, ajustar a dose de acordo com a resposta 
clínica; 
Ação: Diurético, anti - hipertensivo;
- 56 - 
Reação adversa:  Assim como com outros diuréticos, após terapia prolongada, o 
balanço eletrolítico e hídrico pode ser prejudicado como resultado da diurese aumentada 
(excreção de el etrólitos). No início do tratamento, especialmente em crianças e 
pacientes idosos, a diurese excessiva pode conduzir a distúrbios circulatórios com 
sintomas de hipovolemia, tais como sensação de pressão na cabeça, cefaléia, tontura, 
secura da boca ou distú rbios da visão e alteração da regulação circulatória quando da 
posição ereta. Além disso, em casos extremos, pode levar a perda de água corporal 
(desiidratação) e, como conseqüência do volume sanguíneo circulante reduzido 
(hipovolemia), a um aumento na concentração do sangue (hemoconcentração) 
especialmente em pacientes idosos Trombofilia. Entretanto, com a posologia 
individualizada, de modo geral, as reações hemodinâmicas agudas não são esperadas, 
apesar da diurese começar rapidamente. A deficiência de pot ássio pode manifestar -se 
através de sintomas neuromusculares-  fraqueza muscular e paralisia completa ou 
incompleta, sintômasintestinais- vômitos, constipação e acúmulo excessivo de gases no 
abdome ou intestino (meteorismo), sintomas renais – volume excessi vo de urina 
(poliúria), sede aumentada e injestão excessiva de líquidos (polidipsia) e sintômas 
cardíacos – distúrbios na formação e condução do impulso elétrico.                                 
Perdas severas de potássio podem levar a paralisia intestinal  (íleo paralítico ou a 
alterações da consciência, algumas vezes, progredindo para um estado de coma.. 
Um estado de deficiência em magnésio (hipomagnesemia) e, em casos raros, tetania e 
arritmia cardíaca têm sido observadas como uma conseqüência do aumento das perdas  
renais de magnésio. O aumento das prdas renais de cálcio pode levar a uma deficiência 
de cálcio (hipocalcemia). Em crianças prematuras podem desenvolver cálculos renais 
(nefrolitíase) e haver deposição de sais de cálcio no tecido renal (nefrocalcinose). 
Sintomas de obstrução a micção (por ex. hidronefrose, hipertrofia prostática, estenose 
uretral) podem tornar-se manifestos ou podem ser agravados sob a ação de diuréticos.  
Deve ser lembrado que pode existir um aumento na concentração de ácido úr ico no 
sangue podendo precipitar crises de gota em pacientes predispostos.  
 Os níveis de colesterol e triglicérides podem elevar –  se sob tratamento com 
furosemida, mas geralmente retornarão ao normal, sob tratamento a longo prazo, dentro 
de 6 meses. 
Podem ocasionalmente ser observados distúrbio gastrintestinais (náusea, vômitos, 
diarréia).
- 57 - 
Em casos individuais, a habilidade para dirigir, atravessar a rua com segurança ou 
operar máquinas pode ser prejudicada, especialmente no início do tratamento ou quando 
da mudança para outras drogas ou quando bebidas alcoólicas forem consumidas durante 
o tratamento com furosemida. 
Interação: Pode aumentar a ação hipotensora de álcool e com medicamento que 
produzem hipotensão. E pode aumentar os riscos de toxicidade nos ouvidos ou nos rins 
com anfotericina B injetável e com medicamentos nefrotóxicos e ototóxicos.