1.86 
 
NORFLOXACINO 
Nome comercial: Floxacin 
Apresentação: Comprimido 400  mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: uso não recomenda do até os 18 anos; Adultos: infecção
- 75 - 
urinária 400 mg cada 12 horas, durante 7 a 10 dias. Em casos de cistite a guda 400 mg a 
cada 12 horas, durante 3 a 7 dias;  Idosos
 
: podem exigir doses menores em função da 
condição renal e possibilidade de efeitos adversos; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação adversa:  Dermatológico; erupção ou vermelhidão na pele. Gastrintestinal: 
náusea. SNC: dor de cabeça, tontura e fraqueza, 
Interação: Pode ter sua excreção diminuída por probenecida. Pode ter sua ação 
diminuída por antiácido contendo alumínio, cálcio ou magnésio, sucralfato, sal de zinco.