1.38 
 
 CLORIDRATO DE DILTIAZEM 
Nome comercial: Balcor; 
Apresentação: Comprimido 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidos;  
Adultos: para hipertensão e angina iniciar com 30 mg de 3 a 4 vezes por dia; 
Idosos
 
: podem ser mais sensíveis a doses habituais; 
Ação: Anti – hipertensivo; antianginoso; 
Reação adversa: as principais reações estão relacionadas ao bloqueio de cálcio: edema, 
cefaléia, náusea, tontura, astemia, rash, distúrbio gastro -intestinal e bloquio 
trioventricular. Outras reaçõles que aparecem em menor freqüência: rubor facial, 
hipotensão, arritmia, insuficiência cardíaca, elevação das enzimas hepáticas, 
insuficiência renal aguda, assistolia, parestesia, sonolência, tremor, poliurea, nictur ia, 
anorexia, vômitos, aumento de peso, petéqueas, prurido, fotosensibilidade, urticária. 
 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por cimetidina. Pode ter sua ação diminuída 
por extrogênios, rifampicina, suplementos de cálcio.