5.11 
 
DESMOPRESSINA 
Nome Comercial: DDAVP; 
Forma de Apresentação: Solução nasal 0,1 mg/ 1 ml; 
Administração: Mucosa nasal;  
 
Dose: Ler instruções do fabricante sobre o uso do spray ou solução nasal; 
Ação: Antidiurético; 
 
Reações Adversas: Aumento de peso, aumento da pressão arterial, cólicas abdominais, 
confusão mental, congestão nasa l, convulsão, dor de cabeça, dor na vulva, 
hipersensibilidade ou intoxicação hídrica (sonolência, lassidão, dor de cabeça, confusão 
mental, dificuldade para urinar, aumento de peso), náusea, problemas urinários, rinite, 
sinais ou sintomas de choque anafilático. 
 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por carbamazepina, clorpropamida, clofibrato. 
Pode ter sua ação diminuída por lítio, norepinefrina.
- 150 -