3.63 
 
CLORIDRATO DE RANITIDINA  
Nome comercial: Ranitidina (genérico); 
Forma de Apresentação: Ampola 25 mg/ ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: 
Crianças 2 a 8 mg por Kg de peso corporal por dia; Adultos
Ação: Antiulceroso; 
 50 mg cada 6 ou 8 
horas; 
Reações Adversas:  Hepatocelular, hepatocanalicular ou mista, leucopeni a e 
trombocitopenia, relatando também raros casos de agranulocitose ou de pancitopenia, 
algumas vezes com hipoplasia ou aplasia de medula óssea. 
Interação: Pode ter sua ação diminuida por antiácido, sucralfato. Pode diminuir a ação 
de cetoconazol, itraconazol.
- 129 -