5.23 
 
METOCLOPRAMIDA 
Nome Comercial: Plasil; 
Forma de Apresentação: Solução oral gotas pediátricas 4 mg/ ml; 
Administração: Oral;  
 
Dose: Crianças: 3 a 6 gotas por Kg de peso corporal por dia;                                                                                                                                                                                               
Adultos:
 
 10 mg, 3 vezes por dia;  
Ação: Antiemético, estimulante gastrointestinal; 
Reações Adversas:  sistema nervoso centra l; ansiedade, sonolência, movimentos 
distorcidos involuntários, lassidão. 
Interação: Pode ser antagonizada por anticolinérgico, analgésico opióide, levodopa. 
Pode ter ação aditiva no SNC com álcool, depressores do SNC.Pode sofrer ou provocar 
aumento das re ações adversas com IMAO (inibidor da monoamina oxidase), outros 
medicamentos que causam reações extrapiramidais.