4.7 
 
CEFUROXIMA SÓDICA 
Nome comercial: Zinacef; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 750mg; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: (Crianças acima de três meses de idade) 50 a 100 mg por Kg de peso corporal ao 
dia. A dose de 60 mg por kg de peso corporal por dia é normalmente satisfatória para a 
maioria das infecções. Meningite 200 a 240 mg por Kg de peso corporal por dia via IV, 
divididos em 3 ou 4 doses, reduzindo para 100 mg por Kg de peso corporal por dia, 
quando uma melhora clinica for sentida; 
Adultos
 
 (Infecção grave) 1,5 g cada 8 horas via 
IM ou IV, (meningite bacteriana) 3 g via IV, cada 8 horas; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Tromboflebite, diarréia e náusea, colite pseudomembranosa. 
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragia com anticoagulantes, inibidores de 
agregação plaquetária. Pode ter aumentada sua ação e os efeitos tóxicos com 
probenecida. Pode ter o risco de reação adve rsa nos rins aumentado por diuréticos de 
alça.