1.36 
 
DICLOFENACO SÓDICO 
Nome comercial: Diclonatium; 
Apresentação: Comprimido 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adultos e crianças
Ação: AINE, antirreumático, analgésico, antigotoso, antienxaquecoso; 
 acima de 14 anos: iniciar com 100 a 150 mg por dia, em doses 
divididas a cada 8 ou 12 horas; 
Reação adversa: As reações adversas incluem aquelas reportadas com Voltarem 
Comprimidos revestidos e/ou outras formas farmacêuticas contendo diclofenaco em uso  
por curto ou longo prazo. Distúrbios gastrintestinais: Epigastralgia, náusea, vômito, 
diarréia, dispepsia, cólicas abdominais, flatulência, anorexia e irritação local. 
Distúrbios hepatobiliares: Elevação dos níveis séricos das enzimas transaminases. Pele e 
distúrbios dos tecidos subcutâneos: Rash. 
 
Interação: Pode aumentar o risco de efeitos adversos renais com paracetamol, 
ciclosporina, composto de ouro, medicamentos nefrotóxicos.
- 43 -