12.20 
  
ÁCIDO VALPRÓICO 
Nome Comercial: Epilenil, Depakene; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 250 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças iniciar com 15 a 45 mg por Kg de peso corporal por dia; Adultos iniciar 
com 5 a 15 mg por Kg de peso corporal por dia; Idosos
  
 podem necessitar de doses 
menores que adultos; 
Ação: Anticonvulsivante, antiepiléptico;
- 213 - 
Reação Adversa: Como o valproato de sódio é freqüentemente administrado com outras 
drogas, não é possível estabelecer se os efeitos adversos são ocasionados pelo mesmo 
ou pela combinação de drogas. Efeitos gastrintestinais: os efeitos colaterais mais 
freqüentemente relatados no início da terapia são  náuseas, vômito e indigestão. São 
efeitos usualmente t ransitórios e raramente requerem interrupção do 
tratamento. Diarréia, dor abdominal econstipação têm sido relatados. 
Tanto anorexia com perda de peso, quanto aumento do apetite com ganho de peso têm 
sido informados. 
  
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool e outros 
medicamentos depressores do SNC. Pode ter sua ação diminuída por fenitoína, 
carbamazepina, primidona. E pode aumentar a ação de carbamazepina.