1.90 
 
PENTOXIFILINA 
Nome comercial: Trental; 
Apresentação: Comprimido 400 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adultos: 400 mg, 3 vezes por dia; Crianças
Ação: Redutor da viscosidade, sanguínea; 
: eficácia e segurança não 
estabelecidos; 
Reação adversa: No trato gastrintestinal, pode acontecer má digestão; náusea, e 
tontura.
- 78 - 
Interação: Pode aumentar os riscos de sangramento com anticoagulantes, heparina, 
cefamandole, cefoperazona, cefotetano, plicamicina, ácido valpróico, inibidores da 
agregação plaquetária. Pode aumentar a ação de anti -  hipertensivos. Pode ter sua ação 
diminuída por fumo.