4.12 
 
IMIPENÉM + CILASTATINA 
Nome Comercial: Tienan, Tiepem; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 500 mg Imipenem + 500 mg cilastatina; 
Administração: Infusão Intravenosa; 
 
Dose: Crianças até 12 anos: doses não estabelecidas;                                                                                                                                                                                                                        
Adultos e adolescentes: 250 mg a 1 g, via intravenosa, cada 6 a 8 horas. A dose máxima 
diária é de 50 mg por kg de peso corporal, não ultrapassando 4g;                                                                                                                                                                                                                        
Idosos:
 
 podem exigir doses menores em função da condição renal;  
Ação: Antibacteriano de amplo espectro; 
Reações Adversas:  Efeitos gastrointestinais como: diarréia, náusea, vômito e 
inflamação na veia. 
Interação: Pode provocar convulsões generalizadas com ganciclovir. O imipenem pode 
ter sua concentração aumentada por probenecida.
- 140 -