12.33 
  
FENOBARBITAL 
Nome Comercial: Gardenal; 
Forma de Apresentação: Comprimido 100 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças 7 a 9 mg por Kg de peso corporal por dia; Adultos
  
 100 a 200 mg por dia 
em dose única diária ao deitar; 
Ação: Anticonvulsivante, sedativo; 
 Reação Adversa: Os efeitos descritos abaixo podem ocorrer geralmente após o uso 
crônico de fenobarbital, principalmente por via oral: • sonolência no início do dia; • 
dificuldade em acordar e às vezes, dificuldade para falar; • prob lemas de coordenação e 
equilíbrio, particularmente em idosos; • raramente, vertigem com cefaléia; • reações 
alérgicas cutâneas (erupções máculo -papulares escarlatiniformes) em 1 a 3% da 
população, mais comum em adolescentes do que em adultos; reações mais severas tais 
como dermatite exfoliativa, síndrome de Stevens- Johnson e necrólise epidérmica tóxica 
são extremamente raras; • artralgia (síndrome mão -ombro); • distúrbios do humor; • 
anemia megaloblástica devido à deficiência de ácido fólico; • osteomaláci a e 
raquitismo; • contratura de Dupuytren foi muito raramente relatada. 
  
Interação: Pode ter sua ação aumentada por cloranfenicol, álcool. Pode diminuir a ação 
de paracetamol, anteconcepcional oral, antidepressivo.