12.1 
 
 CLORIDRATO DECLORPROMAZINA 
Nome Comercial: Longactil, Amplictil;  
 Forma de Apresentação: Ampola de 5 mg/ ml com 20 ml a 4%; 
 Administração: Oral;
- 200 - 
Dose: Adultos 10 a 25 mg a cada 4 - 6 horas, enquanto necessário, (psicose) iniciar com 
30 a 75 mg por dia, divididos em 2 ou 4 doses; Crianças
  
 0,55 mg por Kg de peso 
corporal a cada 4 a 6 horas; 
Ação: Antipsicótico; 
  
Reação Adversa: Como reações adversas o paciente pode apresentar: sedação ou 
sonolência; discinesias precoces (torcicolo espasmódico, crises ocu lógiras, trismo, etc 
que melhoram com a administração de antiparkinsoniano anticolinérgico); síndrome 
extrapiramidal que melhora com a administração de antiparkinsonianos 
anticolinérgicos; discinesias tardias que podem ser observadas, assim como para todos  
os neurolépticos, durante tratamentos prolongados (nestes casos os antiparkinsonianos 
não agem ou podem piorar o quadro); hipotensão ortostática; efeitos atropínicos (secura 
da boca, obstipação intestinal, retenção urinária), prolongamento do intervalo QT , 
impotência, frigidez, amenorréia, galactorréia, ginecomastia, hiperprolactinemia; 
reações cutâneas como fotodermias e pigmentação da pele; ganho de peso, às vezes, 
importante; depósito pigmentar no segmento anterior do olho; excepcionalmente 
leucopenia ou agranulocitose, e, por isso é recomendado o controle hematológico nos 3 
ou 4 primeiros meses de tratamento; foi observada icterícia por ocasião de tratamentos 
com clorpromazina, porém, a relação com o produto é questionável. 
  
Interação: Pode ter sua absorção diminuída por antiácidos, respeitar um intervalo entre 
as duas ampolas de pelo menos 2 horas. Pode causar reações graves com terapia 
eletroconvulsiva, insulina. Pode aumentar a depressão do sistema nervoso central com 
álcool, depressores do sistema nervoso central, associar com cuidado.