12.34 
 
FLUNITRAZEPAM 
 Nome Comercial: Rohydorm, Rohypnol; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 1 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos
  
 1 a 2 mg por dia; 
Ação: Indutor de sono; 
 Reação Adversa: Os efeitos adversos mais freqüentemente relatados são sonolência 
diurna, embotamento emocional, atenção prejudicada, confusão mental, fadiga, cefaléia, 
tontura, fraqueza muscular, ataxia e diplopia. Estes fenômenos ocorrem 
predominantemente no início do tratamento e geralmente desaparecem com a 
administração contínua. Outros efeitos adversos como distúrbios  gastrintestinais, 
alteração da libido e reações cutâneas têm sido relatados ocasionalmente. Reações de 
hipersensibilidade, incluindo exantema, angioedema e hipotensão podem ocorrer.
- 221 - 
Amnésia anterógrada pode ocorrer em doses terapêuticas, com risco maior e m doses 
mais elevadas. 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos depressores do SNC com álcool. Pode ter sua ação 
diminuída com carbamazepina.