4.18 
 
VANCOMICINA 
Nome Comercial: Vancomicina; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 500mg; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças recém – nascidos até 1 mês de idade : tratamento an tibacteriano (na 1 ª  
semana de vida) dose inicial de 15 mg por Kg de peso; a seguir, 10 mg por Kg de peso a 
cada 12 horas; a partir da 1 ª semana de vida até 1 mês de idade dose inicial de 15 mg 
por Kg de peso; a seguir, 10 mg por Kg de peso a cada 8 horas;                                                                                                                                                                             
Crianças de 1 mês a 12 anos:  tratamento antibacteriano 10 mg por Kg de peso a cada 6 
horas, ou 20 mg por Kg de peso a cada 12 horas;                                                                                                                                                                                                                                                                           
Crianças em geral:  20 mg por Kg de peso, em administração durante 1 a 2 horas (a 
administração deve estar completa meia hora antes do inicio da cirurgia);                                                                                                                                                                      
Adultos e adolescentes: 500 mg a cada 6 horas, ou 1 g a cada 12 horas;                                                                                                                                  
Idosos:
 
 podem ser mais sensíveis às doses em função da condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas:  Dor e inflamação na veia, reações de infusão, reações de 
hipersensibilidade, dor abdominal severa ou cólica no est ômago, ou sensisibilidade 
abdominal ao toque, mudança na freqüência ou quantidade de urina, diarréia aquosa ou
- 144 - 
severa, dificuldade para respirar, sonolência, febre, sede excessiva, perda do apetite, 
perda auditiva, náusea, vômito, zumbido ou barulhos no ouvido, fraqueza. 
 
Interação: Pode aumentar o bloqueio neuromuscular de anestésicos, relaxantes 
musculares não - despolarizantes. Pode aumentar os riscos de reações tóxicas nos 
ouvidos e nos rins com  aminoglicosídeos, colistina, estreptomicina, neomicina, 
canamicina, tobramicina, gentamicina, amicacina, anfotericina B, bacitracina, cisplatina, 
paromomicina, pentamidina, poliximina B, ciclosporina, ácido etacrínico, furosemida, 
bumetanida, capreomicina, estreptozocina. 
 
5 
 
SOLUÇÃO