12.28 
  
CLONAZEPAM 
Nome Comercial: Rivotril, Clopam;  
Forma de Apresentação: Comprimido de 0,5 mg, 2 mg; 
Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças dose inicial de 0,01 a 0,03 mg por Kg de peso corporal por dia; Adultos 
  
dose inicial de 1 a 2 mg por dia; 
Ação: Antiepiléptico, anticonvulsivante; 
 Reação Adversa: 
  
Os efeitos colaterais que ocorreram com maior freqüência são 
referentes à depressão do SNC. A experiência no tratamento de crises epilépticas 
demonstrou a ocorrência de sonolência em aproximadamente 50% dos pacientes e 
ataxia em aproximadamente 30%. Em alguns casos, esses sintomas e sinais podem 
diminuir com o tempo; foram observados problemas comportamentais em 
aproximadamente 25% dos pacientes. Outras reações relacionadas por sistema são: 
Neurológico: Movimentos anormais dos olhos, afonia, movimentos coreiformes, coma, 
diplopia, disartria, disdiadococinesia, aparência de olho- vítreo, enxaqueca, hemiparesia, 
hipotonia, nistagmo, depressão respiratória, fala mal articulada, tremor, vertigem. 
Psiquiátrico: Confusão, depressão, amnésia, alucinações, histeria, libido aumentada, 
insônia, psicose, tentativa de suicídio (os efeitos sobre o comportamento podem ocorrer 
com maior probabilidade em pacientes com história de distúrbios psiquiátricos). 
Respiratório: Congestão pulmonar, rinorréia, respiração ofegante, hipersecreção nas 
vias respiratórias superiores. Cardiovascular: Palpitações. Dermatológico: Perda de 
cabelo, hirsutismo, erupção cutânea, edema facial e do tornozelo. Gastrintestinal: 
Anorexia, língua saburrosa, constipação, diarréia, boca seca, encoprese, gastrite, 
hepatomegalia, apetite aumentado, náusea, gengivas doloridas. Geniturinário: Disúria, 
enurese, noctúria, retenção urinária. Musculoesquelético: Fraqueza muscular, dores. 
Interação: Pode aumentar os efeitos depressores do SNC com ál cool e outros 
medicamentos depressores do SNC. Pode ter sua ação diminída com carbamazepina
- 218 -