12.12 
  
DECANOATO DE NANDROLONA  
Nome Comercial: Deca - Durabolin;  
Forma de Apresentação: Ampola de 50 mg com 1 ml; 
 Administração: Intramuscular;  
  
Dose: Crianças 25 a 50 mg a cada 3 a 4 semana; Adultos
  
 homens 50 a 200 mg, cada 1 a 
4 semanas; Mulheres 50 a 100 mg, cada 1 a 4 semanas;  
Ação: Anabolizante, antianêmico; 
  
Reação Adversa: Altas doses, tratam. prolongado e(ou) administração muito freqüente 
podem provocar: virilização, que aparece em mulheres sensíveis, como rouquidão, acne, 
hirsutismo e aumento da libido; em meninos pré -púberes, como um aumento da 
freqüência de ereções e aumento fálico; em meninas, como um  aumento dos pêlos 
pubianos e hipertrofia clitoriana. Rouquidão pode ser o primeiro sintoma da alteração 
vocal que pode resultar num duradouro, e algumas vezes irreversível, engrossamento da 
voz. Amenorréia e inibição da espermatogênese. Fechamento epifisário prematuro. 
Retenção de água e sal. 
  
Interação: Pode acentuar os efeitos tóxicos no fígado com medicamentos hepatotóxico. 
Pode aumentar o efeito anticoagulante de anticoagulantes orais;