2.3 
 
CLORIDRATO DE CLINDAMICINA  
Nome Comercial: Dalacin; 
Forma de Apresentação: Cápsula com 300 mg; 
Administração: Oral;  
 
 Dose: 
Adulto
Ação: Antibacteriano, antiprotozoário; 
 150 a 300 mg a cada 6 horas; 
Reação Adversa: dor abdominal, náusea, vômito, diarréia, esofagite e úlcera esofágica, 
erupções cutâneas 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por caolim, atapulgita. Pode ser antagoniza da 
por eritromicina, cloranfenicol. Pode aumentar a ação de bloqueador neuromuscular, 
anestésico de inalação hidrocarbonado.