12.3 
  
CLORIDRATO DE DIFENIDRAMINA  
Nome Comercial: Difenidrim; 
 Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml; 
 Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
  
Dose: Usados em associações, portanto verificar instruções dos fabricantes; 
  
Ação: Antialérgico, antivertiginoso, antiparkinsoniano; 
 Reação Adversa: Pode ocorrer sedação, sonolência. São relatados também: —  
espessamento d as secreções brônquicas, tontura, lassidão, fadiga, zumbido, 
incoordenação, diplopia; — euforia, irritabilidade, insônia, tremores e tendência 
aumentada a convulsões, principalmente em crianças; — perda de apetite, secura da 
boca, náusea, vômito, mal -estar abdominal, constipação ou diarréia; — inibição da 
lactação; — no sistema hematológico pode provocar trombocitopenia. 
  
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão com álcool. Pode aumentar a ação de 
anticolinérgicos.