1.46 
 
ENALAPRIL 
Nome comercial: Renitec, Lapritec; 
Apresentação: Comprimido 25 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Anti - hipertensivo e vasodilatador; 
: hipertensão iniciar com 5 mg, em dose única diária; 
Reação adversa:  Pode ocorrer reação adversa no SNC: fraqueza. Pode ocorrer tosse 
seca, persistente e não produtiva. 
 
Interação: Pode ter efeitos aditivos de que da depressão com álcool, diuréticos e o utras 
medicações que produzem hipotensão. E pode ter sua ação diminuída por 
antinflamatórios  não esteróidais.