1.70 
 
LISINOPRIL 
Nome comercial: Lisinopril; 
Apresentação: Comprimido 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: segurança e eficácia não estabelecidas; Adultos: hipertensão iniciar 
com 10 mg, em dose única diária; Idosos
 
: podem exigir doses menores e devem ser 
rigorosamente acompanhados; 
Ação: Anti - hipertensivo e vasodilatador; 
Reação adversa: Comuns: (afetam menos de 1 em 10 pacientes). Sintomas similares 
aos da gripe; congestão nasal, dor na garganta e desconforto ao engolir, dor de cabeça, 
inchaço dos braços, mãos,pernas,tornozelos ou pés,cansaço, sensação de calor ou 
vermelhidão da face e/ou pescoço. Incomuns: (afetam menos de 1 em 100 pacientes). 
Tontura, náusea e dor abdominal, boca seca, sonolência, formigamento ou dormência 
das mãos ou pés, vertigem, batimentos cardíacos acelerados, incluindo palpitação, 
tontura ao se levantar, tosse, diarréia, constipação, erupção de pele, vermelhidão da 
pele, inchaço das juntas. Raras: (Afetam menos de 1 em 1000 pacientes). Ansiedade, 
tinido, desmaios, aumento da urina ou da sensação de urgência para urinar, inabilidade 
de ter ou manter uma ereção, sensação de peso, pressão arterial baixa com sintomas 
como tontura, dor de cabeça, suor excesso, erupção de pele generalizada, coceira, 
espasmo muscular.  
Efeitos colaterais adicionais com Alodipino ou Valsartana em comprimidos separados, 
que podem ser graves. 
Alodipino: dor de estômago com náusea, engrossamento da gengiva, aumento das 
mamas em homens, diminuição do número de células sanguineas brancas, que pode 
aumentar o risco de infecções, dor muscular, inflamação do pâncreas ou fígado que 
pode causar sintomas como ; vômito, perda de apetite, náusea, coloração amarela da 
pele e olhos, diminuição do número de plaquetas no sangue que pode causar 
sangramento ou hematoma mais facilmente, inflamação dos vasos sangüíneos com 
erupção de pele com sinal, respiração ofegante, inchaço dos pés ou pernas devido ao 
acúmulo de fluído, cansaço rápido após atividades físicas leves (distúrbios cardíacos),
- 66 - 
dor no peito aguda (sinal de infarto do miocárdio ou angino aumentado, batimentos 
cardíacos irregulares (sinal de arritmia) 
Valsartana: diminuição do número de células sangüíneas brancas, que podem aumentar 
o risco de infecções. 
 
Interação: Pode ter efeitos aditivos de queda de pressão com álcool, diuréticos, outras 
medicações que produzem hipotensão.