1.41 
 
DIOSMINA + HESPERIDINA 
Nome comercial: Daflon; 
Apresentação: Comprimido com 450 + 50 mg (500 mg), respectivamente;  
Administração: Oral; 
 
Dose: (Insuficiência venosa): 900 mg em dose única diária, pela manhã;  (crise   
hemorroidária): 2.700 mg/ dia, fracionada em 3 tomadas, durante os 4 primeiros dias,
- 46 - 
baixando   para 1.800 mg/ dia nos 3 dias subseqüentes, passando a seguir para a dose de 
manutenção de 900 mg/ dia; 
 
Ação: Venotônico, vásculo - protetor; 
Reação adversa:  SNC: foram descritos casos raros de insônia, tontura, vertigem, 
cefaléia, ansiedade e fadiga. Gastrintestinal: alguns casos de alterações digestivas leves, 
tais com náuseas, vômitos, dor abdominal, epigastria, dispepsia e diarréia. Pele: eczema 
e ptiríase rósea, podem raramente ocorrer, desaparecendo completamente após 
interrupção. 
Interação: Não há interação.