1.81 
 
NIFEDIPINO 
Nome comercial: Adalat, Nioxil, Dilaflux Retard, Adalat retard; 
Apresentação: Comprimido com 20 mg e cápsula com 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos: (hipertensão) iniciar 
com 10 mg a 20 mg, 2 vezes por dia (os resultados plenos podem demorar cerca de 3 
semanas para aparecer, se necessário ajustes de doses, esperar portanto 3 semanas com 
limite de 90 mg por dia; 
Idosos
 
: podem ser sensíveis às doses habituais da nifedipino; 
Ação: Antianginoso, anti - hipertensivo; 
Reação adversa: Cardiovascular: ruborização, inchaço periférico. Gastrintestinal: 
náusea. SNC: tontura, dor de cabeça, fraqueza, sensação de queda iminente. 
Interação: Pode diminuir significativamente as concentrações de: quinidina. Pode ter 
efeitos inotrópicos negativos aumentados com disopiramida, flecainida, procainamida, 
quinidina. Pode aumentar os efeitos anti - hipertensivos com betabloqueadores.