12.41 
  
MALEATO DE MIDAZOLAN  
Nome Comercial: Dormonid; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 7,5 mg, 15 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos 7,5 a 15 mg por dia; 
  
Ação: Indutor do sono; 
 Reação Adv ersa: Sonolência diurna, embotamento emocional, redução da atenção, 
confusão mental, fadiga, cefaléia, tontura, fraqueza muscular, ataxia ou diplopia. Estes 
fenômenos ocorrem predominantemente no início do tratamento e em geral
- 225 - 
desaparecem com a continuação da administração. Outros eventos adversos, como 
distúrbios gastrintestinais, alteração da libido ou reações cutâneas têm sido relatados 
ocasionalmente. Quando utilizado como pré -medicação, este medicamento pode 
contribuir para sedação pós -operatória. Rea ções de hipersensibilidade podem ocorrer 
em indivíduos suscetíveis. Amnésia: Amnésia anterógrada pode ocorrer em doses 
terapêuticas, com risco aumentado em doses maiores. Efeitos amnésticos podem estar 
associados a comportamento inadequado (ver Precauções) . Depressão: Depressão 
preexistente pode ser agudizada com o uso de benzodiazepínicos. Efeitos paradoxais e 
psiquiátricos: Efeitos paradoxais como inquietação, agitação, irritabilidade, 
agressividade, e, mais raramente, delírios, acessos de raiva, pesadelo s, alucinações, 
psicose, comportamento inadequado e outros efeitos comportamentais adversos podem 
ocorrer quando se utilizam benzodiazepínicos ou agentes similares. Neste caso, o uso do 
medicamento deve ser descontinuado. A ocorrência destes efeitos é mais provável em 
idosos. Dependência: Mesmo em doses terapêuticas pode haver desenvolvimento de 
dependência: a descontinuação do tratamento pode resultar em sintomas de abstinência 
ou rebote (ver Precauções). Dependência psicológica pode ocorrer. Abuso tem sido 
relatado em pacientes com história de abuso de múltiplas drogas. 
  
Interação: Pode diminuir a ação da levodopa. Pode aumentar os efeitos depressores do 
SNC com álcool. Pode ter sua ação diminuída por carbamazepina.