12.43 
  
SULFATO DE MORFINA 
Nome Comercial: Dimorf; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 10 mg, 30 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos de 10 a 30 mg a cada 4 horas ou conforme prescrição médica. A 
dosagem é uma variável dependente do paciente, portanto, doses adicionais podem ser
- 226 - 
necessárias para conseguir -se adequad a analgesia. Para o controle da dor crônica, 
agonizante, em pacientes com doença terminal estabelecida, esta droga deve ser 
administrada regularmente a cada 4 horas, na menor dose que possibilite analgesia 
adequada; 
Crianças
  
 a dose deve ser individualizada  pelo médico de acordo com a 
gravidade da dor, levando- se em consideração a idade e o peso do paciente. 
Recomenda-se o uso de medidas calibradas, para evitar a superdosagem em crianças até 
6 anos. A dose média recomendada, na administração por via oral é de 0,3 a 0,6 mg/kg. 
Devem sempre ser considerados os benefícios em relação aos riscos em cada criança 
tratada. Cuidados adicionais devem ser tomados ao se administrar opióides a crianças 
com menos de 3 meses de idade. 
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adv ersa: 
  
As reações adversas mais freqüentemente observadas incluem 
tontura, vertigem, sedação, náusea, vômito e transpiração. Estes efeitos parecem ser 
mais observados em pacientes ambulatoriais do que naqueles que não sofrem dor grave. 
Em tais pacientes, são aconselháveis doses mais baixas. Algumas reações adversas 
podem ser diminuídas em pacientes ambulatoriais se os mesmos estiverem deitados. 
Sistema Nervoso Central: - Euforia, desconforto, fraqueza, dor de cabeça, insônia, 
agitação, desorientação e distúrb ios visuais. Gastrintestinal: - Boca seca, anorexia, 
constipação e espasmo no trato biliar. Cardiovascular: - Rubor na face, bradicardia, 
palpitação, desmaio e síncope. Geniturinário: - Hesitação ou retenção urinária, efeito 
antidiurético e redução da libido e/ou impotência. Alérgico: - Prurido, urticária, outras 
erupções cutâneas, edema e raramente urticária hemorrágica. Tratamento das Reações 
Adversas mais freqüentes: Constipação: - Deve ser estimulada a ingestão hídrica ou 
outros líquidos. A administração concomitante de um laxante suave e um estimulante 
peristáltico junto com o produto pode ser uma medida preventiva efetiva necessária no 
tratamento dos pacientes com este problema. 
Interação: Pode aumentar os risco de depressão do SNC com álcool. Pode ter su a ação 
diminuída por buprenorfina.