12.36 
  
FLURAZEPAN 
Nome Comercial: Dalmadorm; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 30 mg; 
Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos 15 a 30 mg por dia; Idosos
  
 15 mg por dia; 
Ação: Sedativo hipnótico, indutor do Sono; 
 Reação Adversa: As reações adversas são em geral leves e transitórias como 
sonolência, vertigens, cefaléia, fraqueza muscular, ataxia ou diplopia. Outros efeitos 
indesejados como distúrbios gastrintestinais, alterações da libido, reações cutâneas ou 
amnésia foram relatados ocasionalmente. Nos pacientes idosos ou enfraquecidos podem 
ocorrer estados confusionais e ataxia. Têm sido descritos raros casos de excitação
- 222 - 
paradoxal. Em casos isolados observaram-se elevações dos valores das provas de função 
hepática. Podem ocorrer ainda dependência e reações psiquiátricas (ver Precauções). 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos depressores do SNC com álcool. Pode ter sua ação 
diminuída por carbamazepina.