1.73 
 
LOSARTANA POTÁSSICA 
Nome comercial: Cozaar; 
Apresentação: Comprimido com 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos: iniciar com 50 mg em 
dose única diária, manutenção 25 a 10 mg por dia, em dose única ou divididos em 2 
doses iguais; 
Idosos
 
: mesma doses de adultos (pacientes com depleção de volume ou 
com diminuição da função do fígado) iniciar com 25 mg, em dose única diária; 
Ação: Anti - hipertensivo; 
Reação adversa: SNC: fraqueza, fadiga. Cardiovascular: dor no peito. Gastrintestinal: 
diarréia. Hematológico: anemia. Músculo esquelética: dor nas costas. Respiratório: 
tosse, bronquite.
- 68 - 
Interação: Pode ter sua ação antagonizada por antiinflamatórios não esteróides. Pode 
aumentar o risco de aumento do potássio no sangue com sangue de bancos de sangue, 
ciclosporina, diuréticos poupadores de potássio,  medicamentos ou alimentos contendo 
potássio, substitutos do sal contendo potássio. Pode ter sua ação diminuída por 
simpaticomiméticos.