3.55 
 
MELTISULFATO DE NEOSTIGMINA  
Nome comercial: Prostigmine,Normastig; 
Apresentação: Ampola 0,5 mg/ ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Crianças 0,01 a 0,04 mg por kg de peso corporal, via intramuscular, cada 2 a 3 
horas; Adultos
 
 (miastenia graves) 5 mg. Via IM a seguir doses baseadas na resposta do 
paciente; 
Ação: Antimiastênico, antídoto dos bloqueadores neuromusculares não despolarizantes; 
Reações Adversas: Hipersalivação, aumento das secreções gástricas, náusea e vômito, 
cólicas abdominais, diarréia, aumento de motilidades intestinal, reações alérgicas, 
hipotensão, sudorese, aumento das secreções brônquicas, bradicardia, aumento da 
motilidades uterina, convulsões, perda de consciência, cefaléia, urgência urinária, 
fraqueza muscular, fasciculações, cãibras e espasmos musculares, lacrimejamento. 
 
Interação: Pode em altas doses, diminuir as ações de medicamentos com atividade 
bloqueadora neuromuscular. Pode aumentar os riscos de toxicidade de anestésicos 
locais derivados de ésteres. Pode ter efeitos tóxicos aditivos com outros inibidores da 
colinesterase.