1.107 
 
 TICLOPIDINA 
Nome comercial: Ticlid; 
Apresentação: Comprimido 250 mg; 
Administração: Oral;
- 87 - 
Dose: Crianças: (até 18 anos): eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos: 250 mg, 
2 vezes dia; Idosos
Ação: Antitrombótico, antiplaquetário, inibidor da agregação plaquetária; 
: mesma adultos; 
 
Reação adversa : Hemorragias: Podem ocorrer manifestações hemorrágicas durante o 
tratamento, principalmente hematoma ou equimose e epistaxe. Foram relatados casos de 
hemorragia pré ou pós-operatória (ver precauções e advertências) 
Gastrintestinais: Diarréia e náusea. 
Dermatológico: Erupções cutâneas, maculopapulares ou urticariformes, frequentemente 
com prurido. Hepáticas: Foram relatados casos raros de hepatite e icterícia colestática 
nos 3 primeiros meses de tratamento.  Outras reações: Casos raros de reações 
imunológicas com diferentes manifestações, tais como vasculíte, sínrome lúpica, edema 
de Quincke e nefropatia por hipersensibilidade. 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de sangramento com antiinflamatórios não 
esteroidais, anticoagulantes e outros antiagregantes plaquetários, trombolíticos.