12.44 
  
RISPERIDONA 
Nome Comercial: Risperidona; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 2 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidas até os 18 anos; Adultos
  
 iniciar 
com 1 mg, 2 vezes por dia; 
Ação: Antipsicótico; 
 Reação Adversa: As reações adversas mais freqüentemente associadas a 
RISPERDAL® nos estudos clínicos são as seguintes: Comuns: Insônia, agitação, 
ansiedade e cefaléia. Menos comuns: Sonolência, fadiga, tontura, dificuldade de 
concentração, constipação, dispepsia, náusea/vômito, dor abdominal, visão turva, 
priapismo, distúrbios da ereção, ejaculação e orgasmo, incontinência urinária, rinite, 
rash cutâneo e outras reações alérgicas. Efeitos extrapiramidais: RISPERDAL® 
apresenta uma menor propensão a induzir efeitos extrapiramidais do que os 
neurolépticos clássicos. Em alguns casos podem ocorrer os seguintes sintomas
- 227 - 
extrapiramidais: tremor, rigidez, hipersalivação, bradicinesia, acatisia e distonia aguda. 
Eles são geralmente de leve in tensidade e reversíveis com a redução das doses e/ou a 
administração de medicação antiparkinsoniana, se necessário. Hipotensão e tontura 
(ortostáticas), taquicardia (reflexa) ou hipertensão ocasionais: Foram observadas após 
administração de RISPERDAL® . Hiperprolactinemia: RISPERDAL® pode induzir um 
aumento dose-dependente na concentração plasmática de prolactina, que pode ocasionar 
galactorréia, ginecomastia, distúrbios do ciclo menstrual e amenorréia. Ganho de peso: 
foram observados ganho de peso, edema e níveis aumentados de enz imas hepáticas 
durante tratamento. 
  
Interação: Pode ter sua ação diminuída por carbamazepina. Pode ter sua ação 
aumentada por clozapina;