3.44 
 
CLORIDRATO DE LEVOBUPIVOCAÍNA  
Nome comercial: Novabupi; 
Forma de Apresentação: Ampola 0,50 % 20 mL e 40 mL; 
Administração: Para raque - anestesia; 
 
Dose: Durante procedimento cirúrgico pode ser administradas incrementalmente doses 
epidurais até 375 mg. Para bl oqueio intraoperatório e controle da dor no pós -  
operatório, a dose máxima em 24 horas foi de 695 mg; 
 
Ação: Raquianestesia para cirurgia; 
Reações Adversas:  Hipotensão, vômitos, cefaléia, náusea, anemia, constipação, dor 
pós-operatória, prurido, tontura, febre, dor, sofrimento fetal
Interação: A levobupivacaína deve ser usada com cautela em pacientes que recebam 
outros anestésicos locais ou agentes estruturalmente relacionados aos anestésicos locais 
tipo amida, já que os efeitos tóxicos destes medicamentos podem ser aditivos. 
.