3.43 
 
CLORIDRATO DE ISOXSUPRINA  
Nome Comercial: Inibina; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 ml (10 mg); 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: Adultos
 
 10 mg, 4 vezes por dia, (inibidor do parto prematuro) 5 a 10 mg por 2 ou 
3 vezes por dia. Atenção se o parto tornar -  se iminente, descontinuar a isoxsuprina para 
prevenir toxicidade no recém - nato; 
Ação: Vasodilatador periférico;
- 118 - 
Reações Adversas:  tontura, fraqueza, taquicardia, hipotensão, náuseas e vômitos, 
podem ocorrer dores torácicas, diminuição da respiração, eritemas, exantemas graves e 
dores abdominais. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por fumo.