3.17 
 
CEFTRIAXONA SÓDICA 
Nome comercial: Rocefim, Cefitriax; 
Forma de Apresentação: Ampola 250, 500 mg; 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: 
Crianças para meningite 100 mg por Kg de peso; Adultos dose usual de 1 a 2 g a 
cada 24 horas ou 500 mg à 1 g a cada 12 horas; Idosos
Ação: Antibacteriana; 
 mesmas doses de adultos;
- 102 - 
 
Reações Adversas:  Distúrbios gastrintestinais, fezes moles   
ou diarréia, náusea, vômito, estomatite e glossite; alterações hematológicas:   
eosinofilia, leucopenia, granulocitopenia,  anemia hemolítica ,  
trombocitopenia. Cefaléia, tontura, elevação das enzimas hepáticas, sedimento 
sintomático de ceftriaxona  cálcica na vesícula biliar , oligúria, aumento 
da creatinina sérica, micose do trato genital,  febre, tremores, reações anafiláticas ou 
anafilactóides.
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragias com inibidores da agregação 
plaquetária, anticoagulantes orais, eparina, agentes trombo líticos. Não tem sua excreção 
alterada por probenecida.