1.45 
 
DIPIRONA SÓDICA + CLORIDRATO DE PROMETAZINA + CLORIDRATO 
DE ADIFENIDA 
Nome comercial: Lisador, Doriless; 
Apresentação: Comprimido 500 mg/ 5 mg/ 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adulto: 1 a 2 comp. de 6/ 6 hs; 
Ação: Analgésico e antipirético;  
Reação adversa:  Pacientes sensíveis podem ter reações de sensibilidade,  em geral 
devido a dipirona, a forma mais grave, embora bastante rara, é a agranulocitose. Assim,
- 49 - 
se surgirem lesões das mucosas, principalmente da cavidade oral, o médico deve ser 
imediatamente notificado e o medicamento suspenso. Pacientes com antecedent es de 
sensibilidade a outras drogas podem ter risco maior de reação alérgica à dipirona.Pode 
ocorrer comumente , sonolência, cansaço e efeito sedativo devido à prometazina. Ela 
pode ser responsável por outras reações adversas devido aos anti-histaminicos em geral. 
Interação: Evitar o uso concomitante de álcool, pois pode ocorrer interação entre o 
álcool e o produto. No caso do tratamento concomitante com ciclosporina, pode ocorrer 
uma diminuição no nível de ciclosporina. Produtos contendo dipirona não devem  ser 
administrados a pacientes sob tratamento com clorpromazina, pois pode ocorrer 
hipotermia grave;