1.55 
 
 DICLORIDRATO DE FLUNARIZINA 
Nome comercial: Flunarim, Fluvert; 
Apresentação: Comprimido 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: doses não estabelecidas; Adultos: 10 mg em dose única diária;
- 55 - 
Ação: Antienxaquecoso, antivertiginoso; 
Reação adversa: SNC: ansiedade, fadiga, (se aumentar progressivamente, interromper 
o tratamento) insônia. Gastrintestinal: boca seca, dor na barriga, náusea, queimação no 
estômago. Músculo-  Esquelético: dor m uscular. Dermatológico: erupção na pele. 
Endócrino metabólico: corrimento de leite. 
Interação: Pode sofrer ou provocar aumento das reações adversas com depressor do 
sistema nervoso central.