5.4 
 
CIMETIDINA 
Nome Comercial: Ulcimet; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 300 mg/ 2 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Adultos:
Ação: Antiulceroso;  
 Via IM 300 mg a cada 6 a 8 horas. Via IV 300 mg cada 6 a 8 horas; 
 
Reações Adversas: Aumento das mamas (com terapia além de 1 mês), diarréia, dor de 
cabeça, tontura, sonolência. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por antiácido. Pode aumentar a ação e também 
as reações adversas de antidepressivos tricíclicos, benzodiazepina, fenitoina, lidocaína 
IV, metoprolol, propranolol, timolol, teofilina, varfarina, anticoagu lantes orais. Pode 
aumentar o nível sanguíneo de álcool.