10.13 
 
CHICHOCAÍNA + POLICRESULENO SUPOSITÓRIO 
Nome Comercial: Proctyl supositório; 
Forma de Apresentação: Supositório Chichocaína + policresuleno;  
Administração: Uso retal; 
 
 
 Dose: 
Afecções Internas
 
 aplicação profunda de pomada ou introdução de 1 supositório, 
após evacuação prévia 2 ou 3 vezes ao dia até melhora dos sintomas continuar o 
tratamento com uma aplicação ou um supositório ao dia, de preferência ao deitar; 
Ação: Anestésico local, anestésico mucoso; 
Reação Adversa: Sensações locais de ardência e prurido podem ocorrer no início do 
tratamento. Em casos isolados, pode ocorrer reação alérgica de contato, que se 
manifesta como eritema, com formação de bolhas, acompanhado de prurido prolongado. 
Nestes casos, o tratamento deve ser interrompido e o médico consultado. 
 
Interação: Durante o tratamento deve - se evitar o emprego de outros medicamentos no 
mesmo local, uma vez que a possibilidade de interação medicamentsa não pode ser 
excluída.
- 196 -