4.3 
 
BENZILPENICILINA POTÁSSIO/ PROCAÍNA 
Nome comercial: Benzapen, Despacilina R; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 100.000 UI e 300.000 UI; 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose
: Adultos
 
 (infecções de gravidade leve a moderada) um frasco - ampola a cada 12 
ou 24 horas, nos casos de difteria e escarlatina ou infecções estreptocócicas para 10 
dias; 
Ação: Infecções das vias aéreas superiores e inferiores, pneumopatias e infecções de 
pele; 
Reações Adversas: Febre, calafrios, edema, artralgia, desconforto respiratório, edema 
angioneurótico (choque anafilático de evolução imprevisível), podem ocorrer em
- 134 - 
pacientes muito alérgicos ou nos com sensibilidade prévia à penicilina, seus deriv ados 
ou cefalosporinas. 
Interação: Pode aumentar a toxicidade de metotrexato. Pode diminuir a ação de 
anticoncepcional oral. Pode ser inativado por e também pode ativar aminoglicosídeo.