3.49 
 
MALEATO DE METILERGOMETRINA  
Nome comercial: Ergometrin; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml com 0,2 mg; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa, Subcutânea; 
 
Dose: Adultos controle ativo do 3º estágio do trabalho de parto 0,5 a 1 ml (0,1 - 0,2 mg) 
em injeção endovenosa lenta, após a saída do ombro anterior ou o mais tardar, 
imediatamente após o nascimento da criança, no caso do parto sob anestesia geral, a
- 121 - 
dose recomendada é de 1 ml (0,2 mg) em injeção intramuscular ou 0,5 a 1 ml (0,1 -  0,2 
mg) em injeção endovenosa, podendo -  se repetir, conforme necessário, em intervalos 
não menores que 2 horas, (subinvolução, loquiometria) 0,5 a 1 ml em injeção 
subcutânea ou intramuscular, até 3 vezes ao dia, em mulheres lactantes de preferência 
durante no máximo de três dias; 
Idosos
 
 não há informações referentes ao uso da 
medicação; 
Ação: Anti - hemorrágico pós - parto e pós - aborto; 
Reações Adversas: 
Interação: Pode potencializar os efeitos vasoconstritores e vasopressores de outros 
medicamentos, tais como simpatomiméticos, (ex: administrados com anestésicos locais 
ou ergotamina). A Bromocriptina quando associada à Metilergometrina, pode ca usar 
hipertensão e infarto do miocárdio. O uso oncomitante com nicotina (cigarro) pode 
afetar a absorção e aumentar o efeito vasoconstritor da Metilergometrina. 
reações alérgicas, dor abdominal, náusea, vômitos, suor excessivo, 
vertigens, dor de cabeça e erupções cutâneas.