4.6 
 
CEFTAZIDIMA 
Nome comercial: Betazidim, Fortaz; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 3mg / ml (Solução 10%); 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: (Crianças maiores de três anos de idade) a dose máxima é determinada pelo peso 
e pela idade; Adultos 4,50 mg / Kg do peso corpóreo, e a dose máxima não deva 
exceder 300 mg; Idosos
 
 pode ser utilizado por pacientes com idade acima de 65 anos, 
entretanto o tratamento deverá ser iniciado com dose mínima; 
Ação: Antibactericida; 
Reações Adversas: 
 
Erupções cutâneas, prurido, febre, artralgia, anafilaxia, síndrome de 
Stevens-Johnson, Trombocitope nia, neutropenia, leucocitose, agranulocitose, 
eosinofilia, anemia hemolítica e anemia aplástica. Nefrite intersticial transitória. 
Hiperatividade, nervosismo, distúrbios do sono, confusão, hipertonia e tonturas. 
Anorexia, náusea, vômito, diarréia, dor abdominal, flatulência, dispepsia. Candidíase. 
Cefaléia. Alterações de transaminases, icterícia transitória. 
Interação: Foi comprovado que acetilcisteína, quando administrado às penicilinas semi 
sintéticos, favorece a obtenção de níveis séricos mais rápidos e mais elevados destas. 
Entretanto, o contrário foi observado com a cefalosporina de 1º geração.
- 136 -