3.24 
 
DEXAMETASONA+ CIANOCOBALAMINA+CLORIDRATO DE TIAMINA 
E CLORIDRATO DE PERIDOXINA 
Nome comercial: Dexa Vitatonus, Dexa Citoneurin; 
Forma de Apresentação: Ampola com 1 e 2 ml respectivamente (dexametasona 4 mg/ 
ml, cianoco balamina 2500 mcg/ ml, cloridrato de tramina 50 mg/ ml, cloridrato de 
piridoxina 50 mg/ ml); 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: Adultos uma injeção a cada 2 ou 3 dias, na maioria dos casos são 3 injeções; 
Idosos
 
 utilizar a menor posologia capaz de produzir os efeitos terapêuticos desejados, 
pelo menor tempo possível; 
Ação: Antiinflamatório, antiálgico e antineurítico; 
Reações Adversas:  Retenção de água e sódio, edema, caliurese aumentada e 
hipocalemia. Hipertensão, insuficiência cardíaca. Hiperglicemia,  glicosúria, hiperfagia, 
hiperlipidemia. Mobilização do cálcio e fósforo ósseos, osteoporose, necrose avascular 
de ossos, retardo do crescimento em crianças. Exacerbação de úlceras pépticas, com 
possibilidade de sangramento e perfuração. Risco aumentado de  infecções, 
mascaramento de infecções. Retardo na cicatrização. Leucopenia, tromboembolismo. 
Aumento da pressão intraocular, glaucoma, catarata. Exacerbação de problemas 
psiquiátricos preexistentes, alterações depressivas ou maníacas do humor, reações 
deliroides. Síndrome de Cushing. 
Interação: Não deve ser administrado a pacientes parkinsonianos em uso de levodo 
paisolada, pois a vitamina B6 reduz o efeito terapêutico daquela droga. Produtos 
contendo salicilatos, coolchicina, aminoglicosídios, cloranfenicol, anticonvulsionantes, 
assim como suplementos de potássio, podem diminuir a absorção intestinal da vitamina 
B12. A difenilhidantoína, o fenobarbital, a efedrina e a rifampicina reduzem os níveis 
plasmáticos da dexametasona
- 107 -