3.47 
 
CLORIDRATO DE LIDOCAINA + GLICOSE 
Nome comercial: Xylocaina, Xylestesin pesada; 
Forma de Apresentação: Ampola 5 %; 
Administração: Para raque - anestesia; 
 
Dose: Obstetrícia 0,5 - 1 ml (25 - 50 mg de cloridrato de lidocaína); Cirurgia 
Ação: Raque - anestesia para cirurgia e obstetrícia; 
1,5 a 2 ml 
(75 - 100 mg de cloridrato de lidocaína). A dose máxima recomendada é de 4 ml (200 
mg);
- 120 - 
Reações Adve rsas: Hipotensão, bloqueio cardíaco, parada cardíaca, bradicardia,   
náusea, vômitos, incontinência fecal, hipersensibilidade e reações alérgicas, efeito 
irritativo em tecidos oculares, tontura, distúrbios visuais, tremores, cansaço, convulsões, 
sonolência, inconsciência, agitação, dor de cabeça, parestesias, sensação de frio ou 
calor, paraplegia (acidente raro). 
 
Interação: A lidocaína deve ser usada com cuidado em pacientes tratados com 
antiarrítmicos, como a tocainida, pois há adição de efeitos tóxicos.