5.16 
 
FENTANILA 
Nome Comercial: Fentanil, Fenasten; 
Forma de Apresentação:  Solução injetável 50 mcg/ ml (ampolas de 2 ml, 5 ml  e 10 
ml); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa e Espinhal; 
 
Dose: Doses em termos de fentanila, usada em serviços de anestesiologia; 
Ação: Analgésico opióide; 
Reações Adversas: Coceira, confusão mental, constipação intestinal, depressão mental, 
dor de cabeça, euforia, depressão respiratória, depressão mental, náusea, retenção 
urinária, sonolência, suores, tontura, vômito, dor na barriga, nervosismo, alucinações, 
ansiedade, dor no peito, fraqueza.  
 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por benzodiazepínicos. Pode colocar em risco 
a vida de  pacientes que tenham utilizado IMAO (inibidor da monoaminaoxidase) nos 
últimos 14 dias. É antagoniza do por naloxona e naltrexona.
- 153 -