3.18 
 
CETOPROFENO 
Nome comercial: Profenid; 
Forma de Apresentação: Ampola 50 mg (Intramuscular), 100 mg (Intravenosa); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
 
 100 mg, IM, a cada 12 horas; 
Ação: Analgésico não narcótico, antigotoso, antienxaquecoso, antidismenorréico, 
antiinflamatório não esteroidal; 
Reações Adversas: Dor epigástrica, náusea, vômitos, constipação e diarréia, ulceração, 
gastroduodenal, hemorragia digestiva e perfuração int estinal, erupção, rash cutâneo, 
prurido, vertigem, sonolência e cefaléia 
Interação: Pode aumentar os riscos de efeitos adversos renais com paracetamol, 
ciclosporina, composto de ouro, medicamentos nefrotóxicos. Pode aumentar a ação de 
antidiabéticos orais,  insulina, lítio. Pode dimunuir a ação de anti - hipertensivos, 
diuréticos (particulamente o triantereno).
- 103 -