12.22 
  
ALPRAZOLAM 
Nome Comercial: Frontal, Alprazelam; 
 Forma de Apresentação: Comprimidos 0,5 mg, 1,0 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos iniciar com 0,25 a 0,5 mg 3 vezes por dia; Idosos
  
 são mais sensíveis as 
doses dos benzodiazepinicos, usar doses menores; 
Ação: Tranqüilizante, ansiolítico; 
 Reação Adversa: Os efeitos colaterais de FRONTAL (alprazolam), se presentes, 
geralmente são observados no início do tratamento e habitualmente desaparecem com a
- 214 - 
continuidade do tratamento ou diminuição da dose. As reações adversas mais comuns 
relatadas por pacientes tratados para a ansiedade foram sonolência e tontura/verti gem. 
As reações adversas menos comuns foram visão turva, cefaléia, depressão, insônia, 
nervosismo/ansiedade, confusão, síncope, acatisia, tremor, rigidez, alteração do peso, 
comprometimento da memória/amnésia, falta de coordenação, sintomas gastrintestinai s 
variados (boca seca, obstipação, diarréia, náuseas/vômitos, salivação aumentada), 
taquicardia/palpitações, dermatite/alergia, congestão nasal e manifestações 
autonômicas. Adicionalmente, os seguintes eventos adversos foram relatados em 
associação ao uso de benzodiazepínicos ansiolíticos incluindo alprazolam: estimulação, 
agitação, alucinações, distonia, irritabilidade, dificuldade de concentração, anorexia, 
fadiga, crises convulsivas, sedação, fala pastosa, icterícia, fraqueza musculoesquelética, 
prurido, diplopia, disartria, alterações da libido, irregularidades menstruais, 
incontinência e retenção urinária e função hepática anormal. Raramente, relatou -se 
aumento da pressão intra- ocular. As reações adversas mais comuns em pacientes com 
transtorno do pânico avaliadas durante estudos clínicos, que foram mais freqüentemente 
observadas do que com placebo, foram sedação/sonolência/fadiga, ataxia/falta de 
coordenação e fala pastosa. As reações adversas menos comuns foram humor alterado, 
sintomas gastrintestinais, dermatite, problemas de memória, disfunção sexual, 
comprometimento intelectual e confusão. Também foram relatados tontura, insônia, 
cefaléia, distúrbio cognitivo, disartria, ansiedade, movimento involuntário anormal, 
diminuição ou aumento ou alteração (não -especificada) da libido, depressão, contração 
muscular, fraqueza, distúrbios do tônus muscular, síncope, acatisia, desinibição, 
parestesia, loquacidade, distúrbios vasomotores, sensação de desrealização, 
anormalidades dos sonhos, medo, sensação de calor, congestão nasal, taquicardia, dor 
torácica, hiperventilação, infecção das vias aéreas superiores, visão turva, zumbidos, 
cãibras e rigidez muscular, sudorese, exantema, apetite aumentado ou diminuído, ganho 
ou perda de peso, dificuldades de micção, distú rbios menstruais, edema, incontinência, 
infecção, crises convulsivas, despersonalização, alterações do paladar, diplopia, 
bilirrubina elevada, enzimas hepáticas elevadas e icterícia. Como ocorre com outros 
benzodiazepínicos, raramente foram relatados dificuldades de concentração, confusão, 
alucinações, estimulação e efeitos adversos comportamentais como irritabilidade, 
agitação, raiva e comportamento agressivo ou hostil.
  
  
Interação: Pode aumentar os efeitos depres sores do SNC com álcool e outros 
medicamentos depressores do SNC. Pode ter sua ação diminuída por carbamazepina.