3.29 
 
CLORIDRATO DE DOBUTAMINA  
Nome comercial: Dobutrex; 
Forma de Apresentação: Ampola de 20 ml com 12,5 mg cada; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças (estimulante cardíaco) infusão com velocidade de 5 a 20 mcg por Kg de 
peso corporal por minuto; Adultos 
Ação: Vasopressor, estimulante cardíaco; 
(estimulante cardíaco) infusão com velocidade de 
2,50 a 10 mcg por Kg de peso corporal por minuto; 
 
Reações Adversas:  Aumento na freqüência cardíaca, pressão arterial e atividade 
ectópica ventricular. 
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores dos vasoconstritores (epinefrina, 
norepinefrina, levonordefrina) utilizados em anestesia dental. Pode aumentar os riscos 
de arritmias cardíacas e de aumento grave de pressão sanguínea com antidepressivos 
tricíclicos, maprotilina. Pode ter sua ação aumentada ou pode aumentar a ação de 
doxapram.
- 110 -