1.8 
 
AMOXILINA + CLAVULANATO DE POTÁSSIO 
Nome Comercial: Clavulin; 
Forma de Apresentação:  Comprimido (Amo xicilina 500 mg + Clavulanato de 
Potássio 125 mg); 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças com menos de 12 anos  25 a 50 mg de amoxicilina por Kg de peso 
corporal por dia, divididos em 3 tomadas de 8 em 8 horas, durante 5 a 10 dias; Adultos 
e Crianças acima de  12 anos  500 mg de amoxicilina 3 vezes dia (de 8 em 8 horas), 
durante 5 a 10 dias; Adultos
 
 podem requerer doses menores em função da condição 
renal;  
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: diarréia; náusea 
Interação: Pode ser antagonizado por cloranfenicol , eritromicina, pode diminuir a ação 
de anticoncepcional oral. Pode antagonizar a ação de aminoglicosídeo. Pode ter sua 
ação aumentada por probenecida.