5.42 
 
VASOPRESSINA 
Nome Comercial: Vasopressina; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 20 U/ ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa, Subcutênea; 
 
Dose: Distensão abdominal. A dose usual inicial para pacientes adultos no pós - 
operatório
Usado desta maneira prevenirá ou aliviará a distensão abdominal. Radiografia 
abdominal: 
 é de 5 unidades (0,25 ml, podendo ser aumentada para 10 unidades (0,5 ml) 
nas injeções subseqüentes, se necessário. As doses d e vem ser proporcionalmente 
reduzidas para pacientes pediátricos. Poderá ser administrado, nas mesmas doses, por 
via subcutânea. 
Recomenda - se, em média, duas injeções intramusculares de 10 unidades cada (0,5 ml). 
No tratamento da hemorragia gastrintestinal em crianças
 
, a dose de vasopressina é de 
0,010/ kg/minuto. 
Ação: Na prevenção e no tratamento de distensão abdominal pós -  operatória em 
radiografia abdominal, ress ucitação cardiorespiratória, no tratamento da fibrilação 
ventricular ou taquicardia ventricular refratária à desfibrilação elétrica;
- 168 - 
Reações Adversas:  Reações alérgicas locais ou sistêmicas, parada cardíaca, palidez 
perioral, arritmias, diminuição do débi to cardíaco, angina, isquemia do miocárdio e 
gangrena, cólicas abdominais, náusea, vômito, eliminação de gases. Sistema nervoso: 
tremor, vertigem, sensação de pulsação na cabeça, constrição brônquica, sudorese, 
urticária, gangrena cutânea. 
 
Interação: Não há interação.