10.14 
 
DICLOFENACO SUPOSITÓRIO 
Nome Comercial: Voltarem supositório; 
Forma de Apresentação: Supositório 50 mg Voltaren; 
Administração: Uso retal;  
 
 Dose: Adultos e Adolescentes Acima De 14 Anos
 
 50 mg 3 vezes por dia. Não 
ultrapassar 150 mg por dia; **Atenção: não devem ser usados em crianças menores de 
14 anos, nem por mulheres grávidas ou pacientes com proctite**; 
Ação: Antiinflamatório, anti - reumático, analgésico, antigotoso, antidismenorréico, 
antienxaquecoso; 
Reação Adversa: epigastralgia, distúrbios gastrintestinais, náusea, vômito, diarréia, 
cólicas abdominais, dispepsia, flatulência, anorexia, irritação local, sangramento 
gastrintestinal (hematêmese, melena, diarréia sanguinolenta), úlcera gástrica ou 
intestinal com ou sem sangramento ou perfuração 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de sangramento com anticoagulantes orais, 
heparina, agentes trombolíticos, cefamandol, cefoperazona, cefotetano, plicamicina, 
ácido valpróico. Pode aumentar a concentração e o risco de toxicidadede digitálicos, 
ciclosporina, lítio, metotrexano.