5.18 
 
FLUOCINOLONA ACETONIDA + SULFATO DE POLIMIXINA B + 
SULFATO DENEOMICINA + CLORIDRATO DE LIDOCAÍNA 
Nome Comercial: Otosynalar, Oturga; 
Forma de Apresentação: Solução Frasco com 5 ml; 
Administração: Tópico (ouvido);
- 154 - 
Dose: Dose inicial usual três ou quatro gotas instaladas no ouvido 2 a 4 vezes ao dia. 
Não há evidência de que excedendo as doses máximas recomendadas obtenha - se maior 
eficácia, portanto, doses maiores devem ser evitadas; 
 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Sensação de ardor, coceira, irritação, secura, foliculite, hipertricose, 
erupções acneiformes, hipopigmentação, dermatite  alérgica de contato, infecção 
secundária e atrofia
 
 da pele. 
Interação: Fluocinolona acetonida não há interações medicamentosas conhecidas e 
relevantes.  Polimixina B bloqueadores neuromusculares como alc uronium, 
pancuronium e tubocurarina, antibióticos como amicacina, penicilina G, ampicilina e 
cefalosporinas, antifúngicos como a  anfotericina B, prednisona, ranitidina e também 
vitaminas do complexo B e vitamina C. Sulfato de neomicina bloqueadores 
neuromusculares como alcuronium, pipecuronium, antibióticos como amoxacilina, 
ampicilina, penicilina G, diuréticos como a furosemida, digoxina, anticoagulantes como 
a varfarina e dicumarol, quinolonas como a varfarina e  dicumarol, quinolonas como a 
floxacina e an tineoplásicos como o metotrexate. - Cloridrato de  lidocaína 
broncodilatadores como aminofilina, antiarrítmicos como amiodarona, antibióticos  
como ampicilina, cefalosporinas, gentamicina, antifúngicos como a anfotericina B, 
digoxina, betabloqueadores como o labetolol e sulfas entre outros.