1.44 
 
DIPIRONA SÓDICA + N - BUTILBROMETO ESCOPOLAMINA 
Nome comercial: Sedalol, Buscopan; 
Apresentação: Comprimido com 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Lactentes: 5 mg, 3 vezes por dia; Adultos e Crianças: de 1 a 7 anos = 5 a 10 mg, 3 
vezes ao dia; Adultos e Criança
 
s acima de 7 anos =: 10 a 20 mg, 3 a 5 vezes ao dia;  
Ação: Antiespamódico; 
Reação adversa: Em pacientes sensíveis, independentemente da dose, a dipirona pode 
provocar reações de hipersensibilidade. As mais graves, embora bastante raras, são
- 48 - 
choque e discrasias sanguíneas (agranulocitose,leucopenia e Trombocitopenia) que é 
sempre um quadro muito grave. Outros efeitos que podem ocorrer incluem reações de 
hipersensibilidade que afetam a pele (urticária) a conjuntiva e a mucosa nasofaringea. 
Geralmente Síndrome de Stevens - Johnson ou Síndrome de Lyel. No evento de tais 
reações cutâneas, o tratamento deve ser suspenso imediatamente e o médico consultado. 
Pacientes com história de reações de hipersensibilidade a outras drogas ou substâncias, 
podem constituir um grupo de maior risco e apresentar efeitos colaterais mais intensos, 
até mesmo choque.Neste caso , colocar o paciente deitado com as pernas elevadas e as 
vias aéreas livres, diluir 1 ml de Epinefrina a: 1:1000 para 10 ml e aplicar 1 ml por via 
endovenosa e a seguir , uma dose alta de glicocorticóide. Se necessário,  fazer reposição 
do volume sanguíneos com plasma,albumina, ou soluções  eletrolíticas.Em situações 
ocasionais,principalmente em pacientes com histórico de doença renal pré existente, ou 
em caso de super dosagem , houve distúrbios renais transitórios com oligúria ou anúria, 
proteinúria e nefrite intresticial.As reações mais freqüentes devido ao butilbromet o de 
escopolamina são: secura na boca e sonolência.Pode ocorrer também deterioração 
transitória da acomodação visual, incluindo visão turva e dilatação da pupila.O 
Butilbrometo de escopolamina pode produzir taquicardia. 
 
Interação: Pode ter sua ação diminu ída por antiácidos, antiarréicos. Pode diminuir a 
ação de cetoconazol. Pode aumentar os riscos de depressão do sistema nervoso central 
com álcool, outros depressores do sistema nervoso central.