2.1 
 
AMOXICILINA 
Nome Comercial: Ocylin, Amoxil BD; 
Forma de Apresentação: Cápsula com 500 mg;  
Administração: Oral; 
 
 Dose: Adultos (Infecção leve a moderada) doses usuais de 250 mg a cada 8 horas ou 
500 mg a cada 12 horas, (Infecção grave) doses usuais de 500 mg a cada 8 horas ou 875 
mg a cada 12 horas. (endocardite bacteriana) esquemas mais novos têm proposto apenas 
2 g uma hora antes do procedimento, (gonorréia aguda não complicada) 3 g em dose 
única, (chlamydia em mulheres grávidas) 5 00 mg cada 8 horas por 7 a 10 dias, (gastrite 
ou úlcera péptica por Helicobacter pylori) 500 mg a cada 6 horas ou 750 mg a cada 8 
horas, (doença de Lyme) 250 a 500 mg, 3 ou 4 vezes ao dia por 3 ou 4 semanas, 
(pacientes com índice de filtração glomerular en tre 10 e 30 ml por min.) 250 a 500 mg 
cada 12 horas, (pacientes com índice de filtração glomerular menor que 10 ml por min.) 
250 a 500 mg a cada 24 horas. Limite de dose para adultos 4,5 g por dia; 
Idosos
 
 podem 
exigir doses menores em função de condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: Diarréia; náusea 
Interação: Pode ser inativado (também pode inativar) por aminoglicosídeo. Pode ter a 
sua ação prejudicada por cloranfenicol, eritromicina, sulfonamida, B51 tetraciclina. 
Pode aumentar a toxidade de metotrexato. Pode dimnuir a ação de anticoncepcional 
oral.