12.9 
  
FLUMAZENIL 
Nome Comercial: Flumazil, Lanexat; 
 Forma de Apresentação: Ampola de 0,1 mg com 5 ml; 
 Administração: Intravenosa; 
  
Dose: Crianças para a sedação consciente induzida por benzodiazepínicos a dose 
recomendada é de 0,01 mg/ Kg até 0,2 mg; Adultos 0,3 mg, se o grau de consciência 
não é obtido em 60 segundos, doses subseqüentes podem ser feitas até o paciente ficar 
desperto ou a dose total de 2 mg, se a sonolência retornar, tem se mostrado útil infusão 
de 0,1 a 0,4 mg/ hora; 
Idosos
  
 parece ser seguro e eficaz, entretanto, nestes pacientes 
deverá ser feito um cuidadoso monitoramento; 
Ação: Antídoto, antagonista das benzodiazepinas;
- 205 - 
  
Reação Adversa:  Queixas de ansiedade, palpitações e medo foram observadas após 
injeção rápida de Lanexat® ( flumazenil ). Estes efeitos indesejáveis geralmente não 
necessitam de tratamento específico. Há relatos de crise convulsiva em pacientes 
epilépticos ou com grave insuficiência hepática, particularmente após longo período de 
tratamento com benzodiazepínicos ou em caso de intoxicações mistas. Em casos de 
intoxicação mista, principalmente com antidepressivo cíclico, efei tos tóxicos (como 
convulsões e arritmia cardíaca) podem surgir na reversão dos efeitos dos 
benzodiazepínicos pelo Lanexat® ( flumazenil ). Sintomas de síndrome de abstinência 
podem ocorrer após injeção rápida de Lanexat® ( flumazenil ) em pacientes submeti dos 
a longos tratamentos com benzodiazepínicos nas semanas anteriores. Há casos de ataque 
de pânico com o uso de Lanexat® ( flumazenil ) em pacientes com história de Síndrome 
do Pânico. Em alguns casos foram relatadas ocorrências de náusea e/ou vômitos dur ante 
o uso em anestesiologia. Nenhuma alteração de função hepática ou renal foi observada. 
 
Interação: O Flumazil bloqueia os efeitos centrais das benzodiazepinas por interação 
competitiva ao nível de receptor, os efeitos de agonistas não benzodiazepínicos , tais 
como o zopiclone, triazolopiridazinas e outros, são igualmente bloqueados pelo 
Flumazenil. Não foram observadas interações com outros depressores do SNC. A 
farmacocinética das benzodiazepinas permanece inalterada em presença do Flumazenil 
e vice - versa.