6.12 
Nome Comercial: Klaricid; 
CLARITROMICINA 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 500 mg; 
Administração: Intravenosa; 
 Dose: Adultos
 Ação: Antibacteriano; 
 250 mg de 12 em 12 horas, (infecções graves) 500 mg a 1 g, 12/ 12 
horas a duração do tratamento é de 7 a 15 dias, a dose e o tratamento dependerão da 
idade, sensibilidade do microorganismo e gravidade da infecção, e deverão ser ajustadas 
à resposta clínica do paciente; 
Reação Adversa: Diarréia, alterações no paladar, inflamação, sensibilidade, flebite e dor 
no local da injeção. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por rifabutina, rifampicina. Pode provocar 
arritmias graves com cisaprida, pimozida, terfenadina. Pode aumentar a ação de 
varfarina.
- 174 -