5.37 
 
SULFAMETOXAZOL + TRIMETOPRINA 
Nome Comercial: Bactrim; 
Forma de Apresentação: Suspensão 200 mg/ 5 ml, 40 mg/ 5ml; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças até 40 kg: 20 a 30 mg por kg corporal cada 12 hrs; 
Crianças com mais de 40 kg ou mais: mesma dose de adulto e adolescente; 
Adultos:
 
 400mg em dose única diário ou 800 mg 3 vezes por semana; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano, antiprotozoário; 
Reações Adversas: Diarréia, náusea, vômito.
- 165 - 
Interação: Pode aumentar a ação de fenitoína, sulfoniluréia, warfarina. Pode sofrer ou 
provocar aumento das reações adversas com ciclosporina, diurético tiazídico, 
metotrexato.