3.14 
 
CEFALOTINA SÓDICA 
Nome Comercial: Keflin; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 g; 
Administração: Intramuscular e Intravenosa;
- 100 - 
Dose: Crianças 12 a 25 mg por Kg de peso corporal cada 4 horas ou 20 a 40 por Kg de 
peso corporal cada 6 horas; Adultos com infecção urinária 5000 mg a cada 6 horas, com 
infecção grave 500 mg a 1 g, cada 4 horas, com infecção com mau prognóstico até 2 g 
cada 4 horas (12 g por dia);  Idosos
 
 podem exigir diminuição das doses em função da 
condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Distúrbios gastrintestinais, fezes moles 
ou diarréia, náusea, vômito, estomatite e glossite; alterações hematológicas 
eosinofilia, leucopenia, granulocitopenia,  anemia hemolítica , trombocitopenia. 
Cefaléia, tontura, elevação das enzimas hepáticas, sedimento sintomático de ceftriaxona 
cálcica na  vesícula biliar , oligúria, aumento da  creatinina sérica, micose do trato 
genital, febre, tremores, reações anafiláticas ou anafilactóides.
Interação: Pode aumentar a sua ação e os efeitos tóxicos aumentados com probenecida. 
Pode aumentar os riscos de hemorragia com inibidores da agregação plaquetária. Pode 
aumentar os riscos de toxicidade renal medicamentos nefrotóxicos.