3.53 
 
TARTARATO DE METOPROLOL  
Nome comercial: Seloken; 
Forma de Apresentação: Ampola 5 mg/ ml; 
Administração: Intravascular; 
 
Dose: Adultos
Ação: Anti - hipertensivo, antianginoso profilático da cefaléia vascular (enxaqueca); 
 5 mg via IV; 
Reações Adversas:  
Interação: Pode aumentar o risco de bradicardia pré -  operatória com fentanil e 
derivados. Pode ter sua concentração aumentada por propafenona. 
Bradicardia, alterações posturais (mui to raramente com síncope), 
mãos e pés frios, palpitações, tontura, cefaléia, náusea, dor abdominal, diarréia, 
constipação e dispnéia de exercício.