3.22 
 
DESLANOSÍDEO 
Nome comercial: Deslanol; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 ml (0,2 mg/ ml); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Criança a dose de ataque é de 0,02 a 0,04 m g por Kg de peso dia; Adulto em 
doses de manutenção usar 0,2 a 0,6 mg por dia; Idosos
 
 podem apresentar risco maior de 
toxicidade; 
Ação: Antiarrítmico, cardiotônico;
- 105 - 
Reações Adversas: Distúrbios da frequência, condução ou ritmo cardíaco; distúrbios do 
sistema nervoso central; falta de apetite; náusea; rebaixamento do segmento ST no 
eletrocardiograma, com inversão pré-terminal da onda T; vômito. 
Interação: Pode aumentar o risco de intoxicação com corticosteróides, anfotericina B. 
Pode ter sua concentração aumentada por quinidina, antagonistas do cálcio, tetraciclina.