1.53 
 
 CLORIDRATO DE FENAZOPIRIDINA 
Nome comercial: Pyridium; 
Apresentação: Comprimido 100 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: 100 mg, 3 vezes por dia. 12 mg por kg peso corporal por dia, divididos 
em 3 tomadas; Adultos
Ação: Analgésico das vias urinárias; 
: 200 mg, 3 vezes por dia; 
 
Reação adversa;  SNC: cefaléia. Gastrintestinais: náusea, vômito e diarréia. 
Hipersensibilidade e Dermatológicos: Rash, prurido, descoloração, reação anafilactóide
- 54 - 
e hepatite por hipersensibilidade, Hematológica: metemoglobinemia, anemia hemolítica, 
agente hemolítico potencial na deficiência de G -6-PD, sulfemoglobinemia. Outros: 
distúrbios visuais, toxicidade renal e hepática usualmente associadas com a 
superdosagem, cálcio renal, icterícia, descoloração de fluídos corpóreos e meningite 
asséptica. 
Interação: A interação de fenazopiridina com outros fármacos, ainda não foi estudada 
de maneira sistêmica, no entanto, a literatura médica não relatou interações 
significativas.