3.33 
 
BUTILBROMETO DE ESCOPOLAMINA 
Nome comercial: Buscopan, Hypocina; 
Forma de Apresentação: Ampola 200 mg/ ml e Ampola 1 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa, Subcutânea; 
 
Dose: Crianças abaixo de 7 anos  5 mg 3 vezes por dia; Adultos e Crianças acima de 7 
anos
 
 20 mg várias vezes por dia; 
Ação: Antiespasmódico;
- 112 - 
Reações Adversas:  Hipersensibilidade, dificuldade de urinar, retenção urinária, 
cutâneas, taquicardia, boca seca, desidrose, anafilaxia, falta de ar (dispnéia) e choque 
anafilático. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por antiácidos, antidiarréricos. Pode ter 
aumenta ração de outros colinérgicos.