4.5 
 
CEFOXITINA SÓDICA 
Nome Comercial: Mefoxin; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola de 1 g; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: 
(Criança maiores que três meses) a dose é 20 a 40 mg/ Kg a cada 6,8 ou 12 horas 
de acordo com a idade; (Crianças acima de dois anos)  80 a 160 mg/ Kg/ dia em doses 
divididas; Adultos 1 g ou 2 g a cada 8 horas e pode ser aumentada para 3 g a cada 6 
horas ou 2 g a cada 4 horas em infecção mais graves;
- 135 - 
 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Reações locais após injeção intravenosa. 
Interação: Pode aumentar os risos de hemorragia com anticoagulantes, inibido res de 
agregação plaquetária. Pode ter aumento a sua ação e os efeitos tóxicos com 
probenecida. Pode ter seu risco de causar toxicidade nos rins aumentada por 
aminoglicosídeo.