12.5 
  
ETOMIDATO 
Nome Comercial: Hypnomidate; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 mg com 10 ml; 
Administração: Intravenosa; 
  
Dose: Adultos e Crianças
  
 acima de 10 anos 0 ,1 mg a 0,4 mg/ Kg, administrado durante 
30 a 60 segundos, (dose de infusão) 0,5 mg a 1 mg/ min (10 mcg a 20 μg/ Kg/ min), a 
administração deve ser lenta; 
Ação: Hipnótico; 
 Reação Adversa: A segurança do Hypnomidate ® foi avaliada em 812 indivíduos que 
participaram de 4 estudos clínicos em regime aberto do Hypnomidate ® utilizado para a 
indução de anestesia geral. Esses indivíduos tomaram, no mínimo, uma dose do 
Hypnomidate
® e forneceram dados de segurança. As Reações Adversas a 
Medicamentos (RAMs), conforme identificadas pelo investigador, foram: 
  
Distúrbios do 
Sistema Nervoso, Distúrbios Vasculares, Distúrbios Respiratórios, Torácicos e 
Mediastinais, Distúrbios Gastrintestinais, Distúrbios da Pele e do Tecido Subcutâneo. 
Interação: Redução do tempo de 0,5 vida terminal do etomidato após administração 
concomitantemente com alfentanila, o uso dos mesmos deve ser feito com cuidado, pois 
a concentração de etomidato pode baixar a níveis inferiores ao limiar hipnóico. A 
administração de etomidato e cetamina apar entemente não apresenta efeitos 
significantes na concentração plasmática.