5.1 
 
ÁCIDO NALIDÍXICO 
Nome Comercial: Wintomylon; 
Forma de Apresentação: Solução oral 50 mg/ ml; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças de 3 meses até 12 anos:  iniciar com 55 mg por Kg de peso corporal por 
dia, divididos em 4 tomadas, durante 7 a 14 dias. A seguir, 33 mg de peso corporal por 
dia, divididos em 4 tomadas, durante o tempo que se fizer necessário;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
Crianças acima de 12 anos: mesmas doses de adultos e adolescentes;                                                                                                                                                                                                                       
Adultos e adolescentes:  iniciar com 1 g a cada 6 horas, durante 7 a 14 dias. A seguir, 
500 mg cada 6 horas. Limite de dose para adultos: 4 g/ dia;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Idosos:
 
 podem ter diminuição da função rena l, nesse caso pode ser necessário diminuir 
as doses;  
Ação: Antibacteriano urinário; 
Reações Adversas:  Alteração na percepção das cores, alucinação, anemia e outras 
alterações no sangue, inchaço, coceira intensa, arrepios, aumento da pressão 
intracraniana, confusão mental, convulsão, diarréia, dor abdominal, dor articular, dor de 
cabeça, erupção na pele, febre, fraqueza, náusea, sensibilidade à luz, sonolência, 
tontura, urticária, vertigem, visão borrada, visão dupla, vômito.
- 145 - 
 
Interação: Pode aumentar a ação de anticoagulante oral. Pode ter sua concentração 
diminuída por antiácidos a base de alumínio, cálcio ou magnésio, ferro, multivitaminas 
contendo zinco, sucralfato (utilizar com intervalo de 2 horas entre esses produtos e o 
ácido nalidíxico).