12.7 
FENOBARBITAL SÓDICO 
Nome Comercial: Fenocris, Gardenal; 
  
Forma de Apresentação: Ampola de 100 mg com 2 ml e 200 mg com 1 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenoso;  
  
Dose: Crianças (pré - anestésico) 6 -  100 mg, (Insônia) 3 - 5 mg/ KG, (Convulsivos 
agudos) 3 - 5 mg/ Kg / dia, (Estado epiléptico) 15 -  20 mg/ Kg; Adultos 
  
(sedação) 30 - 
120 mg, Intramuscular ou Intravenosa, em 2 ou 3 tomadas diárias, (pré - anestésica) 100 
- 200 mg, (Insônia) 100 -  300 mg, (convulsivos agudos) associados com epilepsia, 
cólera, eclampsia, meningite, tétano e reações tóxicas à anestésicos locais, 30 - 120 mg, 
(epiléptico) 200 - 320 mg repetidas a cada 6 horas; 
Ação: Anticonvulsivante, hipnóptico e sedativo; 
 Reação Adversa: Com o uso de fenobarbital pode ocorrer sonolência, dificuldade para 
acordar e, às vezes, dificuldade para falar, problemas de coordenação motora e de 
equilíbrio, vertigem com cefaléia, reações alérgicas de pele, dores articulares, alterações 
de humor e anemia
  
. 
Interação: O fenobarbital pode interferir na eficácia das seguinte substâncias 
anticoagulantes orais, anticoncepcionais, vitamina D, corticosteróides, fenitoína,
- 204 - 
quinidina, doxiciclina, digitoxina. Além disto, podem potencializar a sonolência 
causada por benzodiazepínicos, neurolépticos, fenotiazínicos, anti -  histamínicos H1 e 
potencializar o efeito de outros barbitúricos, inibidores da MAO, antidepressivos 
tricíclicos, difenoxilatos e anticolinesterásicos.