6.5 
 
AMPICILINA 
Nome Comercial: Neo ampicilin; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 250 mg/ 5 mL 60 mL; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: infecção geral;                                                                                                                                                                                                                                                                          
Crianças até 20 kg: 50 a 100 mg por kg de peso por dia divididos em cada 6 ou 8 hrs;                                                                                                                                                                                                                             
Crianças com 20 kg ou mais: mesmas doses de adultos;  
Adultos:
 
 (Infecção geral) 250 a 500 mg, cada 6 hrs. (Febre Tifóide) 25 mg por kq de 
peso a cada 6 hrs; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Náusea, diarréia, erupção na pele.
 
 
Interação: Pode aumentar a toxicidade de: metrotrexato. Pode ter sua ação aumentada 
por probenecida.  Pode diminuir a ação de anticoncepcional oral.