1.59 
 
 CLORIDRATO DE hIDRALAZINA 
Nome comercial: Apresolina; 
Apresentação: Comprimido com 25 e 50 mg;  
Administração: Oral; 
 
Dose: (Hipertensão): inicialmente com 25 mg sendo duas vezes ao dia e não sendo o 
suficiente aumentar para 50 a 200 mg diários, contudo a dose não poderá exceder um 
aumento de 100 mg dia; (insuficiência cardíaca congestiva): a dose média é de 50 a 75 
mg a cada 6 horas ou 100 mg 2 a 3 vezes ao dia; 
 
Ação: Vasodilatador periférico, anti - hipertensivo; 
Reação adversa: Taquicardia, palpitação, sintomas de angina, rubor, cefaléia vertigem, 
congestão nasal, distúrbios gastrintestinais,  diarréia, náusea, vômitos, e outros como, 
artralgia, mialgia, edema articular.   
 
Interação: O tratamento com outros vasodilatadores, antagonistas de cálcio, inibidores 
de ECA, diuréticos, anti -  hipertensivos, antidepressivos tricíclicos e tranqüilizante s. O 
consumo de álcool pode potencializar o efeito redutor da pressão sanguínea de 
apresolina. O uso concomitante de estrógenos, indometacina, 
esimpatomiméticos,diminui o efeito anti - hipertensivo da hidralazina.