12.16 
  
MIDAZOLAM 
Nome Comercial: Dormonid, Dormire 
 Forma de Apresentação: Solução injetável 5 mg/ 5 ml (ampola 5 ml), 15 mg/ 3 ml 
(ampola 3 ml), 50 mg/ 10 ml (ampola 10 ml); 
 Administração: Intramuscular, Intravenosa e Infusão Intravenosa; 
  
Dose: Crianças não utilizado como indutor do sono; Adultos 7,5 a 15 mg por dia; 
Idosos 
  
apenas 7,5 mg por dia; 
Ação: Indutor do sono. 
 Reação Adversa: Os seguintes efeitos adversos podem ocorrer em associação a 
Dormonid® (Maleato de midazolam) Comprimidos: Sonolência diurna, embotamento 
emocional, redução da atenção, confusão mental, fadiga, cefaléia, tontura, fraqueza 
muscular, ataxia ou diplopia. Estes fenômenos ocorrem predominantemente no início do 
tratamento e em geral desaparecem com a continuação da administração. Outros eventos 
adversos, como distúrbios gastrintestinais, alteração da libido ou reações cutâneas têm 
sido relatados ocasionalmente. Quando utilizado como pré -medicação, este 
medicamento pode contribuir para sedação pós -operatória. Reações de 
hipersensibilidade podem ocorr er em indivíduos suscetíveis. Amnésia: Amnésia 
anterógrada pode ocorrer em doses terapêuticas, com risco aumentado em doses 
maiores. Efeitos amnésticos podem estar associados a comportamento inadequado (ver 
Precauções). Depressão: Depressão preexistente po de ser agudizada com o uso de 
benzodiazepínicos. Efeitos paradoxais e psiquiátricos: Efeitos paradoxais como 
inquietação, agitação, irritabilidade, agressividade, e, mais raramente, delírios, acessos 
de raiva, pesadelos, alucinações, psicose, comportamento  inadequado e outros efeitos 
comportamentais adversos podem ocorrer quando se utilizam benzodiazepínicos ou 
agentes similares. Neste caso, o uso do medicamento deve ser descontinuado. A 
ocorrência destes efeitos é mais provável em idosos. Dependência: Mesm o em doses 
terapêuticas pode haver desenvolvimento de dependência: a descontinuação do 
tratamento pode resultar em sintomas de abstinência ou rebote (ver Precauções). 
Dependência psicológica pode ocorrer. Abuso tem sido relatado em pacientes com 
história de abuso de múltiplas drogas. 
  
Interação: Pode causar apnéia com depressores do SNC. Pode ter sua concentração 
aumentada e prolongada, depressão do SNC e prejuízo psicomotor com fluconazol, 
itraconazol, cetoconazol, miconazol (evite associar). Pode ter seu  efeito sedativo 
antagonizado por teofilina.
- 210 -