12.6 
  
FENITOÍNA 
Nome Comercial: Fenital, Hidantal, Epelin; 
Forma de Apresentação: Ampola de 50 mg com 5 ml a 5 %, Frasco Ampola de 100 mg 
com 5 ml contendo 120 ml (suspensão); 
 Administração: Ampola de 50 mg com 5 ml a 5 %, Frasco Ampola de 100 mg com 5 
ml contendo 120 ml (suspensão); 
  
Dose: Crianças nunca repetir antes de 15 minutos, e não excedendo em 24 horas o teor 
de 15 mg/ Kg de peso; Adultos 0,5 a 2 ampolas no prazo de 1 hora, nunca exceder 250 
mg no prazo de 15 minutos; Idosos
  
  podem requerer doses menores, suspensão oral 
iniciar com 100 mg 3 vezes ao dia, a dose deverá ser ajustada de acordo com as 
necessidades do mesmo; 
Ação: Antiepiléptico;  
Reação Adversa: Colapso cardiov ascular e/ ou depressão do sistema nervoso central 
são os eventos clínicos adversos mais importantes causados pela administração 
intravenosa de HIDANTAL (fenitoína sódica). Hipotensão pode ocorrer se a droga for
- 203 - 
administrada rapidamente pela via intravenosa. Os eventos adversos clínicos mais 
comumente observados com o uso de HIDANTAL (fenitoína sódica) em estudos 
clínicos foram: nistagmo, vertigem, prurido, parestesia, cefaléia, sonolência e ataxia. 
Com duas exceções, estes eventos são comumente associados à administração 
intravenosa da fenitoína. Parestesia e prurido, entretanto, foram muito mais 
freqüentemente associados à administração de HIDANTAL (fenitoína sódica) e 
ocorreram mais freqüentemente com a administração intravenosa do que com a 
administração intramuscular. Estas sensações, geralmente descritas como prurido, 
queimaduras ou formigamento não foram normalmente observadas no local da infusão. 
O local do desconforto variou, sendo a virilha mencionada mais freqüentemente como o 
local envolvido. Parestesia e prurido foram eventos transitórios que ocorreram dentro de 
alguns minutos após o início da infusão e que geralmente desapareceram 10 minutos 
após a infusão de HIDANTAL (fenitoína sódica). Alguns pacientes apresentaram 
sintomas durante horas. Estes  eventos não aumentaram em gravidade com a 
administração repetida. Eventos adversos ou alterações clínicas laboratoriais 
concomitantes sugerindo processo alérgico não foram observados. A incidência dos 
eventos adversos tendem a aumentar tanto em função do aumento da dose quanto do 
aumento da velocidade de infusão. 
  
Interação: As seguintes drogas podem elevar os níveis séricos de fenitoína grandes 
doses de álcool, amiodarona, cloranfenicol, clortiazepóxido, diazepam, dicumarol, 
dissulfiram estrógenos, halot ano, isoniazida, entre outros. As drogas que interagem 
imprevisivelmente reduzindo ou elevando os níveis séricos de fenitoína, quando em uso 
concomitantemente, são fenobarbital, valproato de sódio e ácido valpróico. 
Antidepressivos tricíclicos podem precipitar crises convulsivas em pacientes sensíveis, 
devendo ser reajustada a posologia da fenitoína.