12.25 
  
BROMAZEPAM 
Nome Comercial: Lexotan; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 3 mg, 6 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos 
  
1,5 a 3 mg por dose até 3 vezes por dia. Em casos graves 6 a 12 mg por 
dose 2 ou 3 vezes dia; 
Ação: Tranquilizante, ansiolítico; 
 Reação Adversa: Os seguintes efeitos indesejáveis podem ocorrer: fadiga, sonolência, 
redução da força muscular, embotamento emocional, redução da atenç ão, confusão 
mental, cefaléia, tontura, ataxia ou diplopia. Estes efeitos ocorrem predominantemente 
no início do tratamento e geralmente desaparecem com a administração prolongada.
- 216 - 
Distúrbios gastrointestinais, alterações da libido e reações cutâneas têm sido relatados 
ocasionalmente. Amnésia anterógrada pode ocorrer em doses terapêuticas, com 
aumento do risco em doses mais elevadas. Efeitos amnésicos podem estar associados a 
comportamento inadequado. Depressão preexistente pode se manifestar durante o uso 
de benzodiazepínicos. Reações paradoxais como inquietação, agitação, agressividade, 
delírios, pesadelos, alucinações, comportamento inadequado e outros efeitos adversos 
comportamentais podem ocorrer quando se utilizam benzodiazepínicos ou agentes 
similares. Caso ocorram esses efeitos, o uso do medicamento deve ser suspenso. Sua 
ocorrência é mais provável em crianças e idosos do que em outros pacientes. O uso 
crônico (mesmo em doses terapêuticas) pode levar ao desenvolvimento de dependência 
física; a descont inuação do tratamento pode resultar em sintomas de abstinência ou 
rebote (ver Precauções e advertências). Pode ocorrer dependência psicológica. O abuso 
de benzodiazepínicos tem sido relatado. 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos depressores do SNC com álcool. Pode ter sua ação 
diminuída por carbamazepina.