1.76 
 
 CLORIDRATO DE METIFORMINA 
Nome comercial: Glucoformin; Formyn; Glicefor; 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 850 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos: 500 mg, 2 vezes por 
dia ou 850 mg com refeição da manhã; Idosos
 
: podem ser mais sensíveis às doses usuais 
e necessitar de doses mais baixas; 
Ação: Antidiabético; 
Reação adversa: SNC: sedação, dor de cabeça. Cardiovascular: queda de pressão ao 
mudar de posição, inchaço. Nasofaringe: congestão nasal. Gastrintestinal: boca seca. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por agentes alcalinizastes da urina. Pode formar 
um precipitado insolúvel em urinas ácidas se usado ao mesmo tempo sulfonamidas;