1.89 
 
PARACETAMOL 
Nome comercial: Paracetamol; 
Apresentação: Comprimido 750 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: 500 a 1000 mg 3 a 4 vezes por dia; Crianças
Ação: Analgésico, antitérmico; 
: ( até 12 anos) : 10 mg por 
Kg de peso corporal 3 a 4 vezes por dia; 
 
Reação adversa: Alterações no humor, anemia hemolítica, cansaço, coceira, cólica 
abdominal,  
Confusão mental, dano ao fígado, diarréia, dificuldade ou dor para urinar, diminuição da 
quantidade de urina, dor abdominal, febre, fraqueza, diminuição da glicose no sangue, 
cor amarelada na pele ou nos olhos, inflamação da garganta sem causa aparente, 
náusea,paralisia repentina, perda de apetite, sangramento, urina escura ou com sangue, 
urticária, vermelhidão na pele e vômito. 
 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por carvão ativado. Pode sofrer ou provocar 
aumento das reações adversas com álcool.