1.40 
 
DIMETICONE 
Nome comercial: Luftal; 
Apresentação: Comprimido 40 mg; 
Administração: Oral; 
Dose: Crianças de 02 a 12 anos: 40 mg, 4 vezes ao dia;  
Adultos
Ação: Antiflatulento diminui a tensão superficial dos fluidos digestivos, diminuindo o 
desconforto;  
: 40 a 80 mg, 4 vezes ao dia;  
 
Reação adversa:  não há. É bem tolerado, mas não deve usar quem tiver alergia ou 
sensibilidade ao corante amarelo de tartazina, que pode causar reações alérgicas em 
pessoas alérgicas ao AAS.  
Interação: Efeito antifisético reduzido quando usado concomitante com antiácidos 
(hidróxido de alumínio e carbonato de magnésio).