3.26 
 
 CLORIDRATO DE PERIDOMINA DIMENDRINATO + GLICOSE / 
FRUTOSE  
Nome comercial: Dramin B6 DL; 
Forma de Apresentação: Ampola de 10 ml (dimendrinato com 30 mg, cloridrato de 
piridoxina com 50 mg, glicose com 1000 mg, frutose com 1000 mg); 
Administração: Endovenosa; 
 
Dose: Crianças 1,25 mg/ Kg de peso até 4 vezes ao dia e não ultrapassar 300 mg/ dia; 
Adultos 1 ampola a cada 8 horas ou por critérios médicos;
- 108 - 
Ação: Hiperêmese e toxemia gravídicas; 
Reações Adversas: Sonolência, sedação e até mesmo sono, variando sua incidência e 
intensidade de paciente a paciente, raramente requerendo a suspensão da medicação. 
Pode ocorrer também tonteira, turvação visual, insônia, nervosismos, secura da boca, da 
garganta, das vias respiratórias e retenção urinária. 
 
Interação: Potecialização dos depressores do S.N.C. evitar o uso cocomitantemete com 
inibidores da MAO. Evitar o uso com medicamentos ototóxico, pois podem mascarar os 
sintomas de ototoxicidade.