4.11 
 
 SULFATO DE GENTAMICINA 
Nome Comercial: Garamox, Garamicina, Gentamicin, Gentaron; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola de 1 ml com 10, 20, 40/ 1,5 ml com 40 mg 
e também 2 ml com 80 mg respectivamente; 
Administração: Endovenosa, Intramuscular; 
 
Dose: Crianças (prematuras ou recém- natos) (com mais de 1 semana de vida)  e (até 1 
ano de  vida): 2,5 mg por Kg de peso cada 8 a 16 horas, por 7 a 10 dias ou mais (com 
mais de 1 ano de vida): 2 a 2,5 mg por Kg de peso cada 8 horas, por 7 a 10 dias ou mais;
- 139 - 
Adultos e adolescentes : 1 a 1,7 mg por Kg de peso a cada 8 horas, por 7 a 10 dias ou 
mais, infecção urinária não complicada adultos com menos de 60 Kg 3 mg por Kg de 
peso, em dose única diária ou dividida em duas doses 1 a cada 12 horas, adultos com 60 
Kg ou mais 160 mg em dose única diária ou 80 mg a cada 12 horas. Limite de dose para 
adultos 8 mg por Kg de 
peso por dia;                                                                                                                                                                                                
Idosos:
 
 costumam ser mais sensíveis aos aminoglicosídeos, devido a problemas renais e 
auditivos; 
Ação: Antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Toxicidade renal, toxicidade auditiva. 
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade nos ouvidos, toxicidade nos rins e 
bloqueio neuromuscular com outro aminoglicosí deo, capreomicina. Pode ter sua ação 
diminuída por penicilina, cefalosporina. Pode antagonizar os efeitos de antimiastênicos.