3.16 
 
 CLORIDRATO DE CEFEPIMA 
Nome Comercial: Maxcef; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 g; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Adultos (infecção intra - abdominal) 2 g via IV, cada 12 horas, (infecção urinária/ 
leve a moderada) 500 mg a 1 g, cada 12 horas por 7 a 10 dias, (infecção urinária/ grave) 
via intravenosa, 2 g cada 12 horas por 10 dias , (infecção da pele e dos tecidos moles/ 
moderada a grave) 2 g, via IV, cada 12 horas, por 10 dias, (pneumonia) 1 a 2 g, via IV, 
cada 12 horas por 10 dias; Idosos
 
 mesmas doses de adultos; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas:  Erupções da pele, prurido, urticária, náuseas, vômitos, candidíase 
oral, diarréia, colite (inclusive colite pseudomembranosa), cefaléia, febre, vaginite, 
eritema. 
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragia com inibidores da degradação 
plaquetário. Pode ter a ação e os efeitos tóxicos aumentados com probenecida. Pode ter 
o risco de nefrotoxidade aumentado por medicamentos nefrotóxicos.