1.83 
 
NIMODIPINO 
Nome comercial: Noodipina, Oxigen; 
Apresentação: Comprimido 30 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Vasodilatador cerebral; 
: 360 mg por dia, divididos em 6 tomadas de 60 mg cada. 
Reação adversa:  Com o uso de oxigen, poderá ocorrer cefaléia, complicações 
gastrintestinais, h ipotensão (no caso de valores iniciais elevados desta), náuseas, 
tonturas, astenia, sensação de calor. Em casos raros, especialmente nos doentes que 
reagem rapidamente à nimodipina, podem surgir dores no peito, fato que deve ser 
comunicado ao médico. Ligei ra redução tensional, queda da freqüência cardíaca ou 
mais raramente aumento da freqüência cardíaca, rubefação facial, sudorese, aumento 
das transaminases, aumento da fosfatase alcalina e da gamaglutamiltransferase e 
comprometimento da função renal com aumento da uréia e/ou creatinina sérica têm sido 
relatados. 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por cimetidina. Pode ter sua ação diminuída 
por estrogênios.