1.104 
 
 SULFADIAZINA 
Nome comercial: Sulfadiazina; 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: toxoplasmose 50 mg por Kg de peso, 2 vezes por dia, durante  2 dias; 
Adultos: toxoplasmose 1 g a cada 6 horas; Idosos
 
: podem ser mais propenso a reações 
adversas; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: Podem ocorrer reações gastrintestinais como: náusea e vômito. Pode 
ocorrer erupção generalizada. 
Interação: Pode a umentar a ação de anticoagulantes orais, hidantoína, antidiabéticos 
orais, metotrexato. E pode provocar aumento das reações adversas com ciclosporina, 
hemolíticos, medicamentos hepatotóxicos, metenamina.