4.16 
 
SULBACTAM SÓDICA + AMPICILINA SÓDICA 
Nome Comercial: Unasyn; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 0,5 g de sulbactam + 1 g de ampicilina; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa;  
 
Dose: Doses em termo de Ampicilina.
- 142 - 
Adultos e adolescentes:  (IM ou IV) 1 a 2 g de ampicilina a cada 6 horas. Infecções 
menos graves podem ser tratadas a cada 12 horas. Pacientes com dieta restr itiva de 
sódio 1,5 g do produto injetável;                                                                                                                                                                                                         
Adultos e adolescentes : (limite de doses) embora as doses sejam dadas em termos de 
ampicilina, calcular para não ultrapassar 4 g de sulbactam por dia;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
Idosos:
 
 podem exigir doses menores em função da condição renal; 
Ação: Inibidor da betalactamase e antibacteriano; 
Reações Adversas:  Cólicas, desconforto na altura do estômago, diarréia, dificuldade 
para respirar, fezes amolecidas, náusea, vômito. Raramente pode ocorrer: colite 
pseudomembranosa, dor de cabeça, enterocolite, fadiga, mal – estar, sedação, 
sonolência. 
 
Interação: Pode aumentar o risco de alteração dos testes de coagulação com anti -  
concepcionais orais.  Pode aumentar a toxicidade de metotrexano. Pode ter sua ação 
aumentada por probenecida. Pode diminuir a ação de anticoncepcional oral contendo 
estrogênio.