4.17 
 
TEICOPLANINA 
Nome Comercial: Targocid; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 400 mg (pó); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa;  
 
Dose: Crianças acima de 2 meses a 16 an os: (Infecção grave) 10 mg por Kg de peso  
corporal, cada 12 horas, para as primeiras 3 doses a seguir 10 mg por Kg de peso a cada 
24 horas. (Infecção moderada) 10 mg por Kg de peso corporal, cada 12 horas, para as 
primeiras 3 doses, a seguir 6 mg por Kg de peso a cada 24 horas;                                                                                                            
Crianças menores de 2 meses:  (infusão IV durante 30 minutos) 16 mg por Kg de peso, 
em dose única no primeiro dia; a seguir 8 mg por Kg de peso, em dose única diária;                                                                                                                                                                                
Adultos: Infecção da pele e tecidos moles / infecção urinária (leve a moderada) iniciar 
com 400 mg, IV, em dose única no primeiro dia. A seguir, 200 mg por dia, durante 
alguns dias como manutenção. Infecção grave (septicemia, endocardite, osteomielite,
- 143 - 
artrite séptica, infecção em paciente com co mprometimento da função imunológica) 
iniciar com 400 mg, via IV, cada 12 horas, durante 1 a 4 dias. Depois 400 mg por dia, 
como dose de manutenção; 
 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Broncoespasmo, choque anafilático, coceira, diarréia, distúrbios do  
equilíbrio, dor de cabeça, dor no local da injeção, erupção na pele, fadiga, febre, náusea, 
perda auditiva para sons de alta freqüência, tontura, tromboflebite, urticária, vômito, 
zumbido nos ouvidos. 
Interação: Pode ser inativado por aminoglicosídeo, são incompatíveis na mesma 
solução.