1.27 
 
CLORIDRATO DE CLONIDINA  
Nome Comercial: Atensina; 
Forma de Apresentação: Comprimido com 0,150 e 0,200 mg; 
Administração: Oral;  
 
Dose: 
Crianças abaixo de 12 anos  eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos 
(hipertensão) iniciar com 0,1 mg 2 vezes por dia, se necessário aumentar a dose em 0,1 
mg por dia, com intervalos de 7 dias
; Idosos
 
 podem ser mais sensíveis às doses usuais; 
Ação: Anti - hipertensivo 
Reação Adversa: boca seca; constipação; coceira; desmaio; fraqueza; sedação; tontura 
Interação: Podem aumentar os efeitos depressores do sistema nervoso central ação com 
álcool, outros medicamentos depressores do sistema nervoso central.  Pode ter ação 
aumentada por fenfluramina, outros anti -  hipertensivos. Pode ter sua ação diminuída
- 37 - 
por antidepressivo tricíclico, simpaticomiméticos, inibidores do apetite, 
antiinflamatórios não esteróides.