3.30 
 
SULFATO DE EFEDRINA 
Nome comercial: Unifedrine, Efedrin; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml com 50 mg; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa eSubcutânea; 
 
Dose: Crianças (hipotensão) 3 mg por Kg de peso corporal por dia, dividido em 4 ou 6 
aplicações; Adultos
 
 (broncoespasmo agudo) 12,5 a 25 mg, (hipotensão) 25 a 50 mg, se 
necessário uma 2º dose de 50 mg, sendo a dose máxima diária de 150 mg; 
Ação: Broncodilatador, descongestionante nasal, vasopressor; 
Reações Adversas:  Náuseas, vômitos, cefaléia, palidez,  vertigem,inquietação, 
nervosismo, tremores, fraqueza, ansiedade, tensão,dor e desconf orto no tórax, pulsação 
irregular,em altas doses, podem ocorrer alucinações, confusão, delírios, mudança no 
estado de espírito e mental,  dose excessiva pode causar um pronunciado aumento 
na pressão sangüínea  produzindo hemorragiacerebral, doses repetidas p odem causar 
contrações de esfíncter vesical, interferindo com a micção espontânea,  em idosos, pode 
haver retenção urinária
 
. 
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores dos vasoconstritores (epinefrina, 
norepinefrina, levonordefrina) utilizados em anest esia dental. Pode ter sua ação inibida 
ou pode inibir a ação de betabloqueadores. Pode aumentar os riscos de arritmias 
cardíacas com digitálicos.