3.10 
 
BETAMETASONA 
Nome comercial: Beta - Long Selestone; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml (3 mg/ ml); 
Administração: Intravenosa;
- 98 - 
Dose: Adultos edema cerebral: 2 a 4 mg, estado de coma 2 a 4 mg 4 vezes p or dia; 
Idosos
Ação: Antiinflamatório esteróide, anti - reumático imunossupressor; 
 são propensos a desenvolver aumento da pressão arterial durante o tratamento; 
Reações Adversas: Fraqueza óssea ou muscular, atraso na cicatrização, acne, petéquias, 
equimoses, vertigens, convulsões, cefaléia, insônia, distúrbios menstruais, hiper ou 
hipopigmentação, atrofia cutânea e subcutânea, abscessos estéreis e rubor local pós - 
injeção (após uso intra-articular). 
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade do fígado  com paracetamol. Pode ter 
sua ação diminuída por antiácidos, efedrina, indutores das enzimas hepáticas.