12.10 
  
HALOPERIDOL 
Nome Comercial: Haloperidol, Haldol;  
 Forma de Apresentação: Ampola de 5 mg com 1 ml; 
 Administração: Intramuscular, Intravenosa;  
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos (psicose aguda) 
inicialmente 2 a 5 mg , via intramuscular, pode ser repetida a cada hora, se necessário, 
ou a cada 4 a 8 horas, se os sintomas estiverem sendo controlados; Idosos
  
 são mais 
suscetíveis aos efeitos adversos do produto; 
Ação: Antipsicótico; 
 Reação Adversa: Com doses baixas (1 -2 mg/dia), os efeitos adversos de HALDOL® 
são pouco freqüentes, leves e transitórios. Em pacientes recebendo doses maiores, 
alguns efeitos adversos são observados mais freqüentemente. Os efeitos neurológicos 
são os mais comuns. Sintomas extrapiramidais: São  os mais comumente observados. 
Como ocorre com todos os neurolépticos, podem ocorrer sintomas extrapiramidais 
como, por exemplo, tremor, rigidez, hipersalivação, bradicinesia, acatisia e distonia 
aguda. Estes efeitos podem ser revertidos pela utilização de  antiparkinsonianos; nos 
casos graves, pode ser necessária a interrupção temporária ou definitiva de HALDOL®. 
Os antiparkinsonianos do tipo anticolinérgicos não devem ser prescritos de rotina como 
tratamento preventivo, devido ao risco de diminuir a eficácia de HALDOL®. Discinesia 
tardia: Como acontece com todos os fármacos antipsicóticos, pode surgir um quadro de 
discinesia tardia em certos pacientes durante tratamentos prolongados ou quando tais 
tratamentos são interrompidos. A síndrome está caracterizada principalmente por 
movimentos rítmicos e involuntários da face, boca, língua ou mandíbula. Os sintomas
- 206 - 
podem persistir durante longos períodos e em certos pacientes mostrar -se até 
irreversíveis. 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos anticolinérgicos e pio rar o glaucoma com 
anticolinérgicos. Pode ter seus níveis diminuídos com rifampicina, monitorar o paciente. 
Pode causar demência com metildopa, monitorar o paciente.