1.4 
 
ALOPURINOL 
Nome Comercial: Allopurinol; 
Forma de Apresentação: Comprimido com 300 mg; 
Administração: Oral;  
 
Dose: Adultos (gota leve) 200 a 300 mg por dia, (gota tofácea) 400 a 600 mg por dia. 
Doses acima de 300 mg por dia devem ser divididas. A dose mínima efetiva situa - se 
entre 100 e 200 mg por dia. Dose máxima diária 800 mg; Idosos
 
 podem pela idade ter 
diminuição da função renal, nesse caso pode ser necessário diminuir as doses 
Ação: Gota crônica (artrite gotosa crônica) inibe uma enzima denominada xantina -  
oxidase, responsável; 
Reação Adversa: febre, mal -estar generalizado, astenia, dor de cabeça, vertigem, 
ataxia, sonolência, coma, depressão, paralisia, parestesia, neuropatia, disfunções visuais,
- 25 - 
catarata, alterações maculares, alterações do paladar, estomatite, alterações de hábitos 
intestinais, infertilidade, impotência, diabetes mellitus, hiperlipidemia, furunculose, 
alopecia, descoloração capilar, angina, hipertensão, bradicardia, edema, uremia, 
hematúria, angioedema e ginecomastia. 
 
Interação: Pode aumentar a ação de azatioprina, anticoagulante oral, clorpropamida, 
teofilina, mercaptopurina. Pode sofrer ou provocar aumento das reações adversas com 
amoxicilina, ampicilina, ciclosfofamida, citotóxico, diurético tiazídico, azatioprina, 
mercaptopurina. Pode exigir aumentos de doses se forem utilizados produtos que 
aumentam o ácido úrico como álcool, diazóxido, mecamilamina, pirazinamida.