5.31 
 
OXITOCINA 
Nome Comercial: Syntocinon, Solução Naox; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 5 UI/ ml; 
Administração: Via Intramuscular, Intravenosa;  
 
Dose: Adultos:
uterina seja adequada (geralmente a dose fica entre 2 a 5 miliunidades por minuto). 
 Indução do trabalho de parto (infusão IV) iniciar com 0,5 a 2 
miliunidades por  minuto, a cada 15 a 60 minutos, acrescentar 1 a 2 miliunidades por 
minuto até que a atividade 
Raramente doses m aiores que 20 miliunida des por minuto são necessárias. Aborto 
incompleto ou aborto terapêutico (infusão IV) 10 UI, a uma velocidade de 20 a 40 
miliunidades por minuto. Hemorragia pós -parto (infusão IV) 10 UI, a uma velocidade 
de 20 a 40 miliunidades por m inuto (iniciar após a expulsão da criança e 
preferentemente também da placenta) ou via IM: 10 UI após a expulsão da placenta. 
Hemorragia pós -  aborto (infusão IV), a uma velocidade de 20 a 100 miliunidades por 
minuto; 
 
Ação: Estimulante uterino, estimulante da lactação; 
Reações Adversas:  Contrações uterinas semelhantes às que se apresentam com a 
sucção do lactente . Em raras ocasiões, registraram - se reações cutâneas alérgicas, 
náuseas ou cefaléias
 
. 
Interação: Pode aumentar a ação de simpaticomimético. Pode causar ruptura uterina ou 
laceração cervical com cloreto de sódio intra -  amniótico para aborto, uréia intra 
amniótica para aborto e outros ocitócitos
- 162 -