6.13 
 
DEXAMETASONA+ NEOMICINA+ SULFATO DE POLIMIXINA 
Nome Comercial: Maxitrol 
 
Forma de Apresentação: Suspensão oftálmica e pomada oftálmica; 
 
Administração: Uso oftálmico; 
 
Dose: 
Suspensã
 
o Instilar 1 ou 2 gotas topicamente no saco conjuntivo. Em casos graves, 
as gotas podem ser administradas de hora em hora, diminuindo - se gradativamente a 
dosagem até a interrupção quando se notar melhora da inflamação. Em casos leves, as 
gotas podem ser utilizadas de 4 a 6 vezes por dia; 
Ação: Condições inflamatórias oculares que respondam aos esteróides e onde exista 
infecção bacteriana ocular ou risco de infecção; 
 
Reação Adversa: Atrofia na pele, diminuição na cicatrização. 
 
Interação: Pode aumentar o risco de hipertensão intra - ocular com anticolinérgicos.