1.62 
 
MUCATO DE ISOMEPTENO + DIPIRONA SÓDICA + CAFEÍNA 
Nome comercial: Neosaldina, Doridina; 
Apresentação: Comprimido 30 mg/ 300 mg e 30 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Ação: Analgésico e Antiespasmódico; 
Adultos  
Reação adversa: Ocasionalmente podem ocorrer reações de hipersensibilidade na pele. 
Caso apresentem reaçõe s dolorosas das mucosas, principalmente da boca ou da 
garganta, é aconselhável a interrupção do uso do medicamento. 
 
Interação: Pode ocorrer hipotermia grave quando Neosaldina® for associada à 
clorpromazina. Devido à dipirona, Neosaldina® não deve ser util izada 
concomitantemente com álcool, pois pode ocorrer interação entre as duas substâncias. 
Em pacientes recebendo tratamento com ciclosporina, os níveis de ciclosporina no 
plasma podem ser reduzidos. Portanto, exames de sangue são recomendados em 
intervalos regulares.