3.66 
 
SULFATO DE TERBUTALINA  
Nome comercial: Bricanyl; 
 Forma de Apresentação: Ampola 1 ml (0,5 mg/ ml); 
Administração: Intravenosa, Subcutânea; 
 
Dose: Crianças acima de 12 anos 0,25 mg ; Adultos dose usual é de 0, 25 mg ; Idosos
Ação: Broncodilatador; 
  
suportam melhor a apresentação inalatória; 
Reações Adversas: Tremor e, em menor grau, cefaléia, cãibras musculares, palpitações 
e discreta taquicardia. 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por antidepressivo. Pode diminuir a ação de 
anti - hipertensivos.