1.69 
 
LEVOTIROXINA SÓDICA 
Nome comercial: Puran T4; 
Apresentação: Comprimido 50 mg, 75 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: com hipotireoidismo leve iniciar com 500 mcg, em dose única diária. 
Hipotireoidismo grave 12,5 a 25 mcg, em dose única diária; Crianças: (com menos de 6 
meses)): de 25 a 50 mg, em dose única diária; Crianças: (entre 6 meses e 1 ano) 50 a 75 
mcg, em dose única diária;  Crianças: (entre 1 a 5 anos) 75 a 100 mcg, em dose única 
diária; Crianças: (entre 6 a 10 anos) 100 a 150 mcg, em dose única diária;  Crianças
 
: 
(acima de 10 anos) ; 150 a 200 mcg, em dose única diária; 
Ação: Hormônio tireoideano; 
Reação adversa: Em geral estão associadas a u a dosagem excessiva e correspondem 
aos sintomas do hipertiroidismo. Podem ocorrer taquicardia, palpitações, arritmias 
cardíacas, dor de cabeça, nervosismo, insônia, Tremores, fraqueza muscular, câimbras, 
intolerância ao calor, sudorese, febre, perda de peso, irregularidades menstruais, diarréia 
e vômito. Tais efeitos geralmente desaparecem com a redução da dosagem, ou 
suspensão temporária do medicamento. 
 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por colestiramina, colespitol, estrogeno. E pode 
ter sua ação aumentada por simpaticomiméticos.
- 65 -