5.24 
 
MIDAZOLAM 
Nome Comercial: Dormonid, Dormire; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 5 mg/ 5 ml (ampola 5 ml); 15 mg/ 3 ml 
(ampola 3 ml); 50 mg/ 10 ml (ampola 10 ml); 
Administração: Via IM, IV direta ou por infusão IV; 
 
Dose: 
Crianças: não utilizado como indutor do sono;                                                                                                                                                                                                         
Adultos: 7,5 a 15 mg por dia;                                                                                                                                                                                                                                                 
Idosos:
 
 (disfunção renal ou hepática) apenas 7,5 mg por dia;  
Ação: Indutor do sono; 
Reações Adversas: Mudança na freqüência respiratória, pressão sanguínea e pulso.
- 158 - 
Interação: Pode causar apnéia com depressores do SNC. Pode ter sua concentração 
aumentada e prolongada, depressão do SNC e prrejuízo psicomotor com fluconazol, 
itraconazol, cetoconazol, miconazol (evite associar).