1.26 
 
CLAVULANATO DE POTÁSSIO + AMOXICILINA 
Nome Comercial: Clavulin; 
Forma de Apresentação: Comprimido 125 mg + 500 mg respectivamente; 
Administração: Oral;  
 
Dose: Crianças com menos de 12 anos  25 a 50 mg de amoxicilina por Kg de peso 
corporal por dia, divididas em 3 tomadas de 8 em 8 horas, durante 5 a 10 dias; Adultos e 
Crianças acima de 12 anos  500 mg de amoxicilina, 3 vez es por dia (8 em 8 horas), 
durante 5 a 10 dias; Idosos
 
 podem requerer doses menores em função da condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: diarréia; náusea 
Interação: Podem ser antagonizado por cloranfenicol, eritromicina, tetraciclina, 
sulfonamida, aminoglicosídeo. Pode diminuir a ação de anticoncepcional oral. Pode ter 
sua ação aumentada por probenecida.