1.35 
 
DEXCLORFENIRAMINA 
Nome comercial: Polaramine; 
Apresentação: Comprimido 6 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: De 2 a 5 anos.: 0,5 mg a cada 4 a 6 horas; ( Crianças de 6 a 11 anos)  1 
mg a cada 4 a 6 horas; ( Adultos e crianças
Ação: Antialérgico; 
 acima de 12 anos): 2 mg, de 3 a 4 vezes por 
dia;  
Reação adversa:  Discreta ou moderada: sonolência, pode ocorrer com o uso do 
Polaramine.Outros possíveis efeitos colaterais são os comuns aos  demais anti -
histamínicos, como: urticária, erupções, choque anafilático,fotosensibilidade, sudorese, 
calafriops, boca nariz e garganta seca e fraqueza
.Neurológicos: Sedação, vertigem,
- 42 - 
distúrbios de cordenação, fadiga confusão. Inquietação, excitação, nerv osismo, tremor, 
irritação insônia, euforia, parestesia, visão turva, diplopia, tonteira zumbido, labirintite 
aguda, histeria e convulção. Gantrointestinais: desconforto. Epigástrico: anorexia, 
náusea, vômito, diarréia, constipação. Geniturinários: poliúria , disúria, alterações no 
ciclo menstrual. Respiratórios: espessamento das secreções brônquicas, compressão no 
tórax, dificuldade respiratória, desconforto nasal 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool e outros 
medicamentos que produzem depressão. E pode aumentar a ação de anticolinérgicos.