12.15 
  
MEPERIDINA 
Nome Comercial: Dolosal; 
 Forma de Apresentação: Solução injetável 100 mg/ 2 ml (ampola 2 ml); 
 Administração: Via Intramuscular, Intravenosa ou Subcutânea; 
  
Dose: Crianças 1 a 1,5 mg por Kg de peso (não exceder 100 mg), podendo ser repetida 
a cada 4 ou 6 horas; Adultos
  
 (analgesia) 50 a 150 mg, podendo a dose ser repetida a 
cada 3 ou 4 horas;  
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: Os maiores riscos envolvidos com a utilização da PETIDINA, bem 
como com outros analgésicos narcóticos são a depressão respiratóri a e, em menor grau, 
depressão circulatória e choque. Os efeitos colaterais mais frequentemente observados 
incluem delírio, tontura, sedação, náusea, vômito e transpiração. Estes efeitos parecem 
ser mais proeminentes em pacientes ambulatoriais e naqueles qu e não tenham dor 
aguda.
- 209 - 
Interação: Pode apresentar graves reações, até morte com IMAO (inibidores da amina -  
oxidase, incluindo furazolidona, procarbazina e selegilina), aguardar pelo menos 21 dias 
de intervalo entre merepentina e IMAO.