3.32 
 
EPINEFRINA 
Nome comercial: Adren; 
Forma de Apresentação: Ampola 1 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa, Subcutânea; 
 
Dose: Crianças com asma bronquica iniciar com 0,01 mg por Kg de peso corporal; 
Adultos
Ação: Antiasmático, vasopressor, broncodilatador, estimulante cardíaco; 
 com asma bronquica iniciar com 0,1 a 0,5 mg; 
Reações Adversas: Dor de cabeça, nervosismo, sonolência, tremor, palpitação, náusea 
e vomito.  
Interação: Pode ter sua ação diminuída ou diminuir ação de betabloqueadores. Pode ter 
sua ação aumentada ou aumentar ação de doxapram.