12.19 
  
CARBAMAZEPINA 
Nome Comercial: Carbamazepina, Tegretol; 
 Forma de Apresentação: Suspensão com 20 ml a 4%;  
Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças 10 a 20 mg por Kg de peso por dia, divididos em 3 ou 4 tomadas; 
Adultos inicial de 100 a 200 mg, 1 ou 2 vezes por dia, aumentar a dose lentamente até 
400 mg 3 vezes por dia até em geral 1600 mg ou mesmo 2000 mg por dia, (síndrome de 
abstinência alcoólica) dose 200 mg, 3 vezes por dia casos graves 400 mg, por 3 vezes 
por dia, (neuropatia diabética dolorosa); 
Idosos
  
 100 mg, duas vezes por dia;  
Ação: Anticonvulsivante, antinevrálgico, antimania, antidiurético, antipscótico, 
antiepiléptico; 
 Reação Adversa: Particularmente no início do tratamento com  Carbamazepina, ou se a 
posologia inicial for elevada demais, ou durante o tratamento de pacientes idosos, certos 
tipos de reações adversas ocorrem ocasionalmente ou freqüentemente, como, por 
exemplo, reações adversas no SNC (vertigem, cefaléia, ataxia, sonolência, fadiga e
- 212 - 
diplopia); distúrbios gastrintestinais (náusea e vômito), assim como reações alérgicas na 
pele. As reações adversas relacionadas à dose geralmente diminuem dentro de poucos 
dias espontaneamente ou após redução transitória da posologia. A ocorrência de reações 
adversas no SNC pode ser uma manifestação de superdosagem relativa ou de flutuação 
significativa dos níveis plasmáticos. Em tais casos, é aconselhável monitorizar os níveis 
plasmáticos e, possivelmente, diminuir a dosagem diária e/ou dividi -la em 3 a 4 frações 
de dose. Sistema Nervoso Central: Neurológicas: Freqüentes: vertigem, ataxia, 
sonolência, fadiga. Ocasionais: cefaléia, diplopia, distúrbios de acomodação visual (por 
exemplo: visão borrada). Raras: movimentos involuntários anormais (por exemplo: 
tremor, asteríxis, discinesia orofacial, distúrbios coreoatetóticos, distonia, tiques), 
nistagmo. Casos isolados: distúrbios oculomotores, distúrbios da fala (por exemplo: 
disartria ou pronúncia desarticulada da fala), neurite periférica, parestesia, fraqueza 
muscular, sintomas paréticos. Psiquiátricas: Casos isolados: alucinações (visuais ou 
acústicas), depressão, perda de apetite, inquietação, comportamento agressivo, agitação, 
confusão e ativação de psicose preexistente. Pele e anexos: Ocasionais ou freqüentes: 
reações alérgicas na pele, urticária que, em alguns casos, pode ser grave. Raras: 
dermatite esfoliativa e eritroderma, síndrome de Stevens -Johnson, síndrome semelhante 
ao l úpus eritematoso sistêmico (síndrome lupus like). Casos isolados: necrólise 
epidérmica tóxica, fotossensibilidade, eritema multiforme e nodoso, alterações na 
pigmentação da pele, púrpura, prurido, acne, sudorese e perda de cabelo; hirsutismo 
(sendo que a relação causal não é clara). Sangue: Ocasionais ou freqüentes: leucopenia, 
eosinofilia ocasional e trombocitopenia. Raras: leucocitose e linfadenopatia. Casos 
isolados: agranulocitose, anemia aplástica, aplasia de eritrócito pura, anemia 
megaloblástica, porfiria aguda intermitente, reticulocitose, deficiência de ácido fólico e 
possibilidade de anemia hemolítica. Fígado: Freqüentes: gama G -T elevada (causada 
por indução da enzima hepática), geralmente não relevante clinicamente. Ocasionais: 
fosfatase alcalina elevada e raramente transaminases. Raras: icterícia, hepatite 
colestática parenquimatosa (hepatocelular), ou de tipo mista. Casos isolados: hepatite 
granulomatosa. Trato gastrintestinal: Ocasionais ou freqüentes: náusea e vômito.  
  
Interação: Pode ter sua ação diminuída por atracúrico, cisatracúrio, pancurônio, 
rocurônio, vecurônio. Pode ter seus níveis aumentados por cimetidina, danazol, 
diltiazem, fluoxetina, fluvoxamina, isoniazida, macrolídeos, propoxifeno, ácido 
valpróico, verapamil. Pode ter seu efeito e toxicidade aumentados por nefazodona. Não 
associar.