1.33 
 
CUMARINA - TROXERRUTINA 
Nome comercial: Venalot, Varicoss; 
Apresentação: Comprimido 15 mg/ 40 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Posologia média recomendada é de 1 drágea, 3 vezes ao dia qualquer mudança 
nesta posologia ficará a critério médico; 
Ação: Melhora da circulação periférica venosa e linfática, diminuindo também o 
inchaço decorrente de problemas dos vasos linfáticos e venosos; 
 
Reação adversa:  Atenção diabéticos  : contém açúcar. Tem sido relatados rubor    
(vermelhidão), distúrbios gastrointestinais, cefa léia. Elevações eventuais de enzimas     
hepáticas (transaminases séricas, gama-  glutamil transpeptidases) podem ocorrer, 
predominantemente durante o período inicial do tratamento, as quais diminuem com a 
descontinuação do uso do produto. Casos isolados de  hepatite acompanhados ou não de 
icterícia foram relatados, e os mesmos foram reversíveis após a interrupção do 
tratamento. Houve relatos isolados de doenças gastrointestinais,
- 41 - 
Interação: A administração simultânea de drogas que prejudicam a função hepátic a. 
PoD