12.37 
  
GABAPENTINA 
Nome Comercial: Gabapentina; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 400 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidas; Mesmas doses dos adultos; 
Adultos
  
 iniciar com 300 mg 3 vezes por dia;  
Ação: Anticonvulsivante; 
 Reação Adversa: 
  
Os eventos adversos adicionais relatados póscomercialização incluem 
insuficiência renal aguda, reação alérgica incluindo urticária, alopecia, angioedema, 
oscilações nos níveis de glicemia em pacientes diabéticos, hipertrofia da mama, dor no 
peito, elevação nos testes de função hepática, eritema multiforme, edema generalizado, 
ginecomastia, alucinações, hepatite, hipersensibilidade incluindo reações sistêmicas, 
icterícia distúrbios de movimento tais como coreoatetose, discinesia e distonia, 
mioclonia, palpitação, pancreatite, síndrome de Stevens -Johnson, trombocitopenia, 
tinido e incontinência urinária. Também foram relatados eventos adversos após a 
descontinuação abrupta de gabapentina. Os eventos mais frequentemente relatados 
foram ansiedade, insônia, náusea, dor e sudorese. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída antiácidos. Pode ter sua ação aumentada com 
álcool.