1.50 
 
ESPIRONOLACTONA 
Nome comercial: Diacqua, Aldoesterin, Diacqua, Aldactone; 
Apresentação: Comprimido de 25, 50 e 100 mg respectivamente; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: (edema, ascite) iniciar com 1 a 3 mg por Kg de peso por dia, divididos 
em 2 a 4 doses iguais, ajustar a dose após 5 dias; Adultos
a 4 doses iguais, durante pelo menos 2 semanas, (edemas) iniciar com 25 a 200 mg por 
dia em 2 a 4 doses iguais, durante pelo menos 5 dias, (hipopotassemia) 25 a 100 mg por 
dia, em doses únicas ou divididos em 2 a 4 doses iguais;  
: (hipertensão) iniciar com 50 a 
100 mg por dia, em doses únicas ou divididos em 2  
IDOSOS
 
 podem ser mais sensíveis às doses usuais;
- 52 - 
Ação: Diurético, anti - hipertensivo, anti - hipopotassêmico; 
Reação adversa: Neoplasmas benignos, Malignos e não -específicos (Incluindo cistos e 
pólipos) neoplasma benigno de mama..Sistema Sanguineo e linfático: leocopenia 
(incluindo agranulocitose),trombocitopenia. Metabólico e Nutricional: distúrbios 
eletrolíticos e hipercalemia.  
Psiquiátrico: alterações na l ibido, confusões. Sistema 
Nervoso: tontura Gastrointestinal: distúrbios gastrointestinais, náuseas. Hepatobilia
Função hepática anormal. Pele e Tecidos Subcutâneos: alopÉcia, hipertricose, prurido, 
rash, urticária.Músculos Esqueléticos e Tecidos Conjunti vos: câimbra nas pernas. 
Sistema Renal e Urinário: insuficiência renal aguda. Sistema Reprodutivo e distúrbios 
mamários: dor nas mamas, distúrbios menstruais, ginecomastia. Outras: sonolência, 
cansaço, dor de cabeça, confusão mental, febre, ataxia, impotên cia. Ginecomastia pode 
se desenvolver em associação com o uso de aldactone e o médico deve estar alerta para 
sua possível intalação. 
r: 
 
Interação: Pode aumentar a ação de agentes anti -  hipertensivos, digoxina. Pode sofrer 
ou provocar o aumento do potássio no sangue com outros diuréticos poupadores de 
potássio, inibidores da ECA (enzima conversora da angiotensina). Pode diminuir a ação 
de anticoagulantes, heparina. Pode aumentar a toxicidade de lítio.