4.1 
 
ACICLOVIR 
Nome comercial: Zovirax; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola injetável 250mg; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: (Crianças até três meses de idade)  herpes simples (em recém -  natos) 10 mg por 
Kg de peso cada 8 horas, durante 10 dias; (Lactentes a partir de três meses de idade ) 20 
mg por Kg de peso cada 8 horas, durante 10 dias; (Crianças com até 12 anos de idade ) 
herpes genital grave (episódio inicial) 250/ m² de superfície corporal cada 8 horas, 
durante 5 dias; (Crianças com 12 ou mais anos de idade) mesmas doses de adultos e 
adolescentes. Encefalite por Herpes simples; 
(Adultos e Adolescentes)
 
 Herpes genital 
grave (episódio inicial) 5 mg por Kg de peso a cada 8 horas, durante 5 dias. Pacientes 
imunocomprometidos (infe cção cutâneo - mucosa por herpes simples, pelos vírus 
Herpes simples 1 e 2) 5mg por Kg de peso cada 8 horas, durante 7 dias. Herpes zoster 
(pelo vírus Varicela zoster) 10 mg por Kg de peso cada 8 horas, 
Ação: Antiviral, anti - herpético; 
Reação Adversa:  Náuseas, vômitos, diarréia e dores abdominais, erupções cutâneas, 
aumentos na uréia e creatinina sangüínea; pequenos decréscimos nos índices 
hematológicos; cefaléia ; fadiga e distúrbios neurológicos (confusão). 
Interação: Pode aumentar o potencial de danos  aos rins com medicamentos 
nefrotóxicos, estreptozocina, cidofovir.
- 133 -