3.42 
 
SUCCINATO SÓDICO DE HIDROCORTIZONA  
Nome comercial: Solu - Cortef, Androcortil; 
Forma de Apresentação: Ampola 100 mg e 500 mg; 
Administração: Intramuscular, intravenosa; 
 
Dose: Crianças 0,20 a 0,28 mg por kg de peso por dia, divididos em 3 aplicações;  
Adultos
Ação: Antiinflamatório esteróide; 
 100 a 500 mg, cada 2 a 6 horas; 
 
Reações Adversas:  retenção de sódio, retenção de líquido, insuficiência cardíaca 
congestiva em pacientes suscetíveis, hipertensão, perda de potássio, alcalose 
hipocalcêmica, miopatia esteróide, fraqueza muscular, perda de massa muscular, 
fraturas patológicas, osteoporos e, fraturas por compressão vertebral, necrose asséptica, 
úlcera péptica com possível perfuração e hemorragia, hemorragia gástrica, pancreatite, 
esofagite, perfuração do intestino, cicatrização de feridas prejudicada, petéquias e 
equimoses, pele fina e frágil. 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de arrtmias e toxicidade digitálica com digitálicos. 
Pode aumentar o efeito hiperglicêmico de asparaginase.