1.67 
 
LEVODOPA + BENSERASIDA 
Nome comercial: Prolopa; 
Apresentação: Comprimido 200 mg/ 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos
Ação: Antiparkinsoniano, antidiscinético; 
: dose usual 2 a 4 comprimidos por dia; 
Reação adversa: Anorexia, náusea, vômitos e diarréia rara têm sido relatados. Reações 
alérgicas como prurido e rubor podem ocorrer raramente. Arritmias cardíacas ou 
hipotensão ortostática podem ocorrer ocasionalmente, melhora com redução da dose. 
Agitação, ansiedade, insônia, aluci nações, delírios e desorientação temporal, podem 
ocorrer, particularmente em pacientes idosos e em pacientes com antecedentes 
psiquiátricos. Pode ocorrer depressão em pacientes, mas pode ser um efeito da doença 
de Parkinson. Aumentos transitórios de transa minases e fosfatase alcalina podem 
ocorrer: elevação dos níveis sangüíneos de uréia. 
 
Interação: A administração concomitante de antiácidos com Prolopa® (Levodopa + 
Cloridrato debenserazida) HBS reduz a extensão de absorção de levodopa em 32%. 
Sulfato ferroso reduz a concentração plasmática máxima e a área sob a curva de 
levodopa em 30 a 50%. As alterações farmacocinéticas observadas durante a co -  
administração de sulfato ferroso parecem ser clinicamente significantes em alguns, mas 
não em todos os pacient es. A metroclopramida aumenta a velocidade de absorção de 
levodopa.