3.20 
 
CLORANFENICOL + SUCCINATO DE SÓDICO 
Nome comercial: Quemicitina; 
Forma de Apresentação: Ampola 1 g; 
Administração: Intravascular; 
 
Dose: Adultos e Crianças
Ação: Antibiótico, antibacteriano; 
 25 mg por kg de peso corporal por dia, divididos em 4 
aplicações, intravascular; 
 
Reação Adversa: Intolerância digestiva, gosto desagradável, anemia, trombocitopenia e 
leucopenia progressivas, cianose, taquipnéia, distensão abdominal, vômitos, diarréi a, 
hipotonia, hipotermia e colapso circulatório agudo. 
Interação: Pode aumentar a ação de antidiabético orais ciclofosfamida, dicumarol, 
fenitoína, fenobarbital, warfarina, alfentanila. Pode diminuir a ação de clidamicina, 
eritromicina, lincomicina, vitamina B12, anticoncepcionais orais contendo estrogênios.
- 104 -