7.10 
 
FERRIPOLIMALTOSE 
Nome Comercial: Noripurum; 
Forma de Apresentação: Xarope 10 mg/ ml; 
Administração: Oral; 
 
 
 Dose: 
Adultos e Crianças
 
 2,5 a 5 mg por Kg de peso corporal por dia, administrados 
em dose única ou divididos em 2 ou mais tomadas;
- 183 - 
Ação: Antianêmico; 
Reação Adversa: Náusea; vômito; diarréia; cólica abdominal; queda de pressão; cãibras 
nas pernas 
Interação: Pode ter sua absorção diminuída por antiácidos, colestiramina, extratos 
pancreáticos, vitamina E, doxaciclina, cloranfenicol. Pode diminuir a ação de penicilina, 
tetraciclinas orais, fluorquinolonas, etidronato. Pode formar um complexo tóxico com 
dimercaprol.