11.3 
  
COLESTIRAMINA 
Nome Comercial: Questran ligth; 
  
Forma de Apresentação: Pó envelope com 4g; 
  
Administração: Oral; 
  
Dose: 
Crianças Hipercolesterolemia (para redução de colesterol) 60 mg por Kg de peso 
corporal por dose, diluídas em água ou outro liquido não alcoólico ou não gasoso, 2 a 4 
vezes por dia, antes das refeições e ao deitar. A dose máxima é de 36 0 mg por Kg de 
peso corporal por dia. Coceira (associada com obstrução biliar parcial) 60 mg por Kg de 
peso corporal, diluídos em água ou outro líquido não alcoólico e não gasoso, 1 ou 2 
vezes por dia, antes das refeições e ao deitar. Diarréia (induzida po r má absorção dos 
ácidos biliares) 2 a 8 g diluídos em 30 a 120 ml de água ou outro liquido não alcoólico 
ou não gasoso, divididos em 3 tomadas, antes das refeições e ao deitar; 
Adultos 
Hipercolesterolemia (para redução de colesterol) 4 g diluídos em 60 a 90 ml de água ou 
outro liquido não alcoólico e não gasoso, de manhã e a noite (antes das refeições e ao 
deitar). Após 1 ou 2 semanas passar para 8 g diluídos em 120 a 180 ml de água ou outro 
líquido não alcoólico e não gasoso. A dose máxima é de 24 g por dia. Coceira 
(associada com obstrução biliar parcial) 4 a 8 g por dia, diluídos em 60 a 120 ml água 
ou outro líquido não alcoólico e não gasoso, de manhã e a noite, antes das refeições e ao 
deitar. Diarréia (induzida por má absorção dos ácidos biliares) 4 g  diluídos em 60 ml de
- 199 - 
água ou liquido não alcoólico e não gasoso, 3 vezes por dia, antes das refeições e ao 
deitar;  
  
Ação: Redutor de colesterol, hipolipemiante, antilipêmico, antidiarreico; 
  
Reação Adversa: A reação adversa mais comum é a constipação. Os fatores 
Predisponentes para a maioria das queixas quando da utilização de Questran Light
  
 como 
agente redutor de colesterol são doses elevadas e idade avançada (paciente acima dos 60 
anos). A constipação normalmente é leve, transitória e pode ser controlada com terapia 
convencional. Alguns pacientes requerem diminuição temporária da Dose ou 
interrupção da terapia. Eventos adversos menos freqüentes Desconforto abdominal, 
flatulência, náuseas, vômitos, diarréia, pirose, anorexia, dispepsia e esteatorréia, 
tendências a sangramento por hipoprotrombinemia (deficiências de vitamina k), assim 
como deficiências de vitamina a (relata -se cegueira noturna raramente) e vitamina d, 
acidose hiperclorêmica em crianças e osteoporose, erupções e irritação da pele, da 
língua e região perianal. Após comercialização do produto houve relatos de (raros) 
casos de obstrução intestinal, inclusive duas mortes em pacientes pediátricos. 
Interação: Pode diminuir a ação de tetraciclinas orais, vancomicina oral, fenilbutazona, 
diurético tiazídico, glicosídeo digitálico, hormônio da tireóide, propranolol, 
anticoagulantes orais, penicilina G.