12.23 
  
AMITRIPILINA 
Nome Comercial: Tryptanol; 
 Forma de Apresentação: Comprimido de 25 mg; 
 Administração: Oral;  
  
Dose: Adolescentes iniciar com 10 mg 3 vezes durante o dia e 20 mg a noite; Adultos 
iniciar com 25 mg 2 a 4 vezes por dia; Idosos
  
 iniciar com doses menores e promover 
aumentos mais graduais das doses, para evitar toxicidade; 
Ação: Antidepressivo; 
 Reação Adversa: Visão turva, movimentos de mastigação, sucção, linguais; 
movimentos incontrolados das pernas ou braços; confusão, delírio, alucinações.
- 215 - 
Constipação, principalmente em idosos. Dificuldade ao falar ou engolir. Nervosismo. 
Agitação. Rigidez muscular. Fotossensibilidade. Crises convulsivas. Sudorese 
excessiva. Pirose. V ômitos. As seguintes reações indicarão a suspensão do tratamento: 
náuseas, vômitos, diarreia, excitação não habitual, perturbações do sono. 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores dos vasoconstritores utilizados em 
anestesia dental. Pode aumentar o risco de depressão do SNC com álcool.