3.5 
 
CLORIDRATO DE AMIODARONA 
Nome comercial: Ancoron; 
Forma de Apresentação: Ampola 3 ml (50 mg/ ml); 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecido; Adultos arritmias ventriculares, 
dose inicial de aproximadamente 1000 mg nas primeiras 24 horas; Idosos
 
 podem ser 
mais sensíveis aos efeitos da amiodarona sobre a tireóide; 
Ação: Antiarritmico; 
Reações Adversas: Efeitos gastrintestinais como gastrites, náuseas e vômitos e, ainda, 
fotodermatoses são raros na posologia habitual. Nos casos de aplicação endovenosa 
direta, eventualmente podem aparecer hipotensão transitória, sensação de calor, 
sudoreses e náuseas. Hipertireoidismo, hipotireoidismo. 
Interação: Pode aumentar a ação de ânticoag ulantes cumarínicos. Pode aumentar o 
risco de arritmias com diuréticos expoliadores de potássio.