1.51 
 
ETILEFRINA 
Nome comercial: Efortil; 
Apresentação: Comprimido 5 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adulto
Ação: Vasopressor; 
s: 10 mg, 3 vezes dia; 
Reação adversa:  Ocasionalmente podem ocorrer palpitações, taquicardia, ansiedade, 
sudorese, insônia, náuseas, tremores e sensação de pressão craniana. Em pacientes 
especialmente suscetíveis podem ocorrer dor anginosa, arritmias, cardíacas e elevações 
inesperada da pressão arterial. Nestes casos a dose deve ser reduzida. Podem ocorrer 
reações de hipersensibilidade ao metabissulfito de sódio, componente da formulação de 
comprimidos e da solução oral.
- 53 - 
 
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores dos vasoconstritores utilizados em 
anestesia dental. E pode aumentar os riscos de arritmias cardíacas graves com 
anestésicos de inalação hidrocarbonatos.