1.19 
 
CETOCONAZOL 
Nome Comercial: Nisoral 
Forma de Apresentação: Comprimido 200 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças doses de  50 mg, 100 mg, 200 mg de acordo com peso; Adultos 
 
Candidíase vaginal 200 a 400 mg, em dose única diária por 5 dias; 
Ação: Antifúngico; 
Reação Adversa: náusea; vomito 
Interação: Os efeitos terapêuticos do cetoconazol podem ser reduzidos com antiácido. 
O e feito adrenal supressor do corticosteróide pode ser aumentado, acarretando um 
aumento da toxicidade com corticóides. E pode ter sua absorção diminuída com 
ranitidina.
- 33 -