7.8 
 
DIPIRONA SÓDICA 
Nome Comercial: Dipirona; 
Forma de Apresentação: Xarope 50 mg/ ml; 
Administração: Oral 
 
 
 Dose: 
Crianças 10 mg por Kg de peso corporal por dose, até 4 doses por dia; Obs.: não 
deve ser adm em crianças menores de 3 meses de idade; Adultos
 
 500 mg a 750 mg por 
dose, até 4 doses por dia; 
 
Ação: Analgésico, antipirético, antitérmico. 
Reação Adversa: Reação alérgica grave; diminuição dos glóbulos brancos no sangue; 
erupção na pele; pressão baixa transitória  
Interação: Pode aumentar a ação de álcool. Pode diminuir a ação de ciclosporina. Pode 
sofrer ou provocar aumento das reações adversas com clorpromazina.