6.7 
 
BENZILPENICILINA BENZATINA 
Nome Comercial: Benzetacil; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão injetável 1.200.000 UI / frasco; 
 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: 
Crianças: Faringite estreptocócica do grupoo A (até 27 Kg de peso) 300.000 a 
600.000 UI, em dose única. (acima de 27 Kg de peso) 900.000 UI, em dose única;                                                                                                                                                                                                                                      
Adultos: Faringite estreptocócica 1.200.000 UI, em dose única. Limite de dose para 
adultos 2.400.000 UI por dia;                                                                                                                                                                                                                                   
Idosos:
 
 Podem exigir doses menores em função da condição renal; 
Ação: Antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Reações de hipersensibilidade (erupção na pele, urticária), efeitos 
locais. 
 
Interação: Pode ser inativada por e também pode inativar aminoglicosídeo. Pode ter sua 
ação antagonizada por tetraciclina. Pode aumentar a toxicidade de metotrexano.