3.34 
 
BUTILBROMETO DE ESCOPOLAMINA + DIPIRONA SÓDICA 
Nome comercial: Hiospan Composto; 
Forma de Apresentação: Ampola 4 mg + 500 mg/ ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: 
Lactentes e Gestantes  em casos graves, 0,3 - 0,6 mg/ kg de peso corpóreo, 
administradas vagarosamente por vias endovenosa, intramuscular ou subcutânea, várias 
vezes ao dia. Não exceder a dose máxima d iária de 1,5 mg/ kg de peso corpóreo; 
Adultos e Adolescentes acima de 12 anos
 
 1 a 2 ampolas (20 a 40 mg) podem ser 
administra das vagarosamente por via endovenosa, intramuscular ou subcutânea, várias 
vezes ao dia. Não exceder a do se diária de 5 ampolas (100 mg); 
Ação: Antiespasmódico; 
Reações Adversas:  Em pacientes sensíveis, pode provocar reações de 
hipersensibilidade. As mais graves, embora bastante raras, são choque e discrasias 
sangüíneas (agranulocitose, leucopenia e trombocitopenia), o que é sempre um quadro 
muito grave. A trombocitopenia pode causar tendência aumentada ao sangramento com 
ou sem pontos hemorrágicos na pele e nas mucosas. Se durante o tratamento ocorrerem 
sintomas de agranulocitose, tais como febre alta, calafrios, dor de garganta, dificuldade 
na deglutição, lesões inflamatórias na boca, no nariz e na garganta, assim como nas 
regiões genital e anal, deve -se descontinuar imediatamente a medicação e consultar o 
médico. Outros efeitos indesejados que podem ocorrer incluem reações de 
hipersensibilidade que afetam a pele (urticária), a conjuntiva e a mucosa nasofaríngea, 
muito raramente progredindo para reações cutâneas bolhosa, às vezes com risco de vida, 
geralmente com comprometimento da mucosa.
- 113 - 
Interação: O butilbrometo de escopolamina pode aumentar a ação anticolinérgica (boca 
seca, prisão de ventre, entre outros) de medicamentos contra a depressão 
(antidepressivos tricíclicos), anti - histamínicos, quinidina, amantadina e disopiramida.