3.11 
 
BROMOPRIDA 
Nome comercial: Plamet; 
Forma de Apresentação: Ampola 5 mg/ ml; 
Administração: Intramuscular; 
 
Dose: Crianças 0,5 mg por kg de peso corpor al por dia, exclusivamente por via IM, 
divididos em 2 tomadas; Adultos 
Ação: Antiemético, náusea, vômito; 
10 a 20 mg por dia; 
 
Reação Adversa:  
Interação: Pode ter sua ação diminuída por atropina. Pode diminuir a ação de digoxina. 
Pode sofrer ou provocar aumento das reações adversas com neuroléptico. 
Inquietação, sonolência, fadiga e lassidão e em  menor freqüência 
pode ocorrer insônia, cefaléia, tontura, náusea s, sintomas extrapiramidais, galactorréia, 
ginecomastia, erupções cutâneas, incluindo urticária ou distúrbios intestinais.