3.3 
 
ADENOSINA 
Nome comercial: Adenocard; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 ml; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças 0,05 mg por Kg de peso por dose; Adultos 6 mg em dose intravenosa 
rápida; Idosos
Ação: Antiarritmico; 
 não se esperam problemas relacionados a idade que limitem o uso do 
produto; 
Reações Adversas:  Cardiovascular cefaléia, sudorese, palpitação, dor torácica e 
hipotensão. Respiratório: pressão torácica, hiperventilação, dispnéia/encurtamento da 
respiração. Sistema Nervoso Central: vertigem, formigamento nos braços, tor por, 
distúrbio da visão, sensação de ardor, dor dorsal, peso na nuca e braços, náusea
Interação: Pode ter sua ação potencializada por dipiridamol. Pode ter aumentado o seu 
potencial de bloqueio cardíaco com carbamazepina.