12.8 
  
FENTANILA + DROPERIDOL 
Nome Comercial: Nilperidol; 
 Forma de Apresentação:  Ampola 2 ml (0,0785 mg de fentanila + 2,5 mg de 
droperidol); 
 Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
  
Dose: A dose deve ser individualizada, à critério do médico; 
  
Ação: Analgésico narcótico e neuroléptico; 
 Reação Adversa: Os efeitos colaterais mais comuns são: depressão respiratória, rigidez 
muscular, apnéia e hipotensão. Tem sido observadas reações extrapiramidais (distonia, 
acatisia e crises óculo - gíricas), geralmente controladas através de antiparkinsonianos. 
Sintomas como inquietação, hiperatividade e ansiedade podem pertencer ao quadro de 
acatisia ou serem devidos à dose insuficiente de Droperidol. Outros efeitos colaterais 
incluem: tonturas, calafrios o u tremores, laringoespasmo e episódios alucinatórios pós -
operatórios (às vezes associados com períodos transitórios de depressão mental); tem 
sido relatada a ocorrência de hipertensão arterial após administração do produto, mesmo 
em pacientes sem hipertens ão prévia. Esta hipertensão pode ser devida a alterações não 
conhecidas da atividade simpática em virtude de altas doses, porém sendo também 
atribuída à estimulação anestésica ou cirúrgica durante anestesia leve. 
  
Interação: Tem sido descrita uma potencialização imprevisível e intensa dos inibidores 
da MAO pelos analgésicos narcóticos. Dessa forma, a administração do produto a 
pacientes em uso desses inibidores, deve ser suspensa há pelo menos duas semanas 
antes de receberem o produto. O emprego concomitante do produto com outros 
depressores do SNC, proporcionará efeitos aditivos ou potencializadores. Nesses casos, 
a dose do produto deve ser reduzida.