3.45 
 
CLORIDRATO DE LIDOCAINA  
Nome comercial: Xylocaina, Xylestesin; 
Forma de Apresentação: Ampola 2 %, Spray 10 %, Geléia estéril + seringa 2 % e 
Geléia estéril 30 g; 
Administração: Ampola S/V, Spray mucosa oral e Geléia uso tópico; 
Dose: 
Adultos e Crianças  0,02 a 0,05 mg por Kg de peso; Idosos
Ação: Anestésico ; 
 podem ser mais 
sensíveis as doses usuais de adultos; 
Reações Adversas:  Delírio, tonturas, visão turva, tremores seguidos por sonolência, 
convulsões, inconsciência. Hipotensão, bradicardia, depressão do miocárdio,
- 119 - 
diminuição do débito cardíaco, bloqueio cardíaco, arritmias ventriculares, incluindo 
taquicardia ventricular, fibrilação ventricular e parada cardíaca. Paralisia dos membros 
inferiores, perda do controle esfincteriano. R eações alérgicas como urticária, edema ou 
reações anafilactóides. 
Interação: Estudos específicos de interação medicamentosa não foram conduzidos.