1.99 
 
PROPATILNITRATO 
Nome comercial: Sutrate;  
Apresentação: Comprimido 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: 15 a 30 mg por dia; 
Ação: Antianginoso; 
Reação adversa: Podem ocorrer reações cardiovasculares: aumento dos batimentos do 
coração, diminuição dos batimentos do coração, palidez azulada (na pele e mucosas), 
pele fria, queda de pressão arterial e vermelhidão.  
Pode ocorrer  vômito. Pode ocorrer problemas hematológico com a hemoglobina no 
sangue. Pode ocorrer problema respiratório com respiração alterada. Pode ocorrer 
problema no snc como desmaio, dor de cabeça (em até 50% dos pacientes), inquietação 
e tontura. 
 
Interação: Não pode ser associado a sildenafil, tadalafil,vardenafil, sob pena de grave 
efeito hipotensor. Pode ter sua ação diminuída por simpaticomiméticos.