12.14 
  
ISOFLURANO 
Nome Comercial: Isoforine, Forane;  
 Forma de Apresentação: Frasco âmbar com 100 ml; 
 Administração: Uso Tópico (Via Inalatória);  
  
Dose: (INDUÇÃO): Concentração inicial de 0,5 %, a concentração de 1,3 -  3 % leva a 
anestesia cirúrgica em 7 - 10 min; (MANUTENÇÃO): 0,0 - 2,5 % com oxido nitroso e 
oxigênio, 1,5 - 3 % com oxigênio puro; 
  
Ação: Anestésico inalatório; 
 Reação Adversa: Reações adversas encontradas na administração de ISOFORINE são, 
em geral, extensões dose-  dependente de efeitos farm acofisiológicos incluindo 
depressão respiratória, hipotensão e arritmias.Calafrios, náuseas e vômitos
  
 têm sido 
observados no período pós - operatório.  
Assim como todos os anestésicos gerais, elevações transitórias na contagem dos 
glóbulos brancos têm sido observadas, mesmo na ausência de estresse cirúrgico. 
Interação: Pode ter efeitos de bloqueio neuromuscular com aminoglicosídeos, 
capreomicina, sangue citratado, lincomicina, bloqueadores neuromusculares não 
despolarizantes, polimixina. Pode aumentar  o risco de toxicidade grave para o rim com 
outros medicamentos nefrotóxicos. Pode aumentar os riscos de arritmias cardíacas com 
catecolaminas, cocaína, efedrina, levodopa, metaraminol, metoxamina, outros agentes 
simpaticomiméticos.