1.31 
 
CLORTALIDONA 
Nome comercial: Higroton; 
Apresentação: Comprimido 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: eficácia e segurança não estabelecidas; Adultos: iniciar com 250 mg em 
dose única diária; Idosos
Ação: Diurético, anti-hipertensivo. 
: 100 a 250 mg em dose única diária. 
 
Reações adversas : 
Estimativa de freqüência  :Muito raras < 0,01%; raras 0,01% a < 
0,1% ;incomuns 0,1%  a <1%; comuns 1% a < 10%; muito comuns 10%.distúrbios 
eletrolíticos e metabólicos: muito comuns:10%. Distúrbios eletrolíticos e metabólicos
hiperglicemia. Raras: Hipercalcemia, glicosúria, piora do estado metabólico de diabetes 
e gota. Muito rara; Alcalose hipoclorêmica
 
e:muito comuns:principalment e em doses  mais elevadas,hipocalemia,hiperuricemia e 
aumento dos lipídeos sanguineos.Comuns; Hiponatremia, hipomagnesemia e 
.Pele: Comuns:Urticária e outras formas de 
rash (erupção) cutâneo .Rara: Fotossensibilização . Fígado : Raras: Colestase  intra –
hepática ou icterícia. Sistema  cardiovascular:  Comuns: Hipotensão postural, que pode 
ser agravada pelo álcool, anestésicos ou sedativos. Rara; Arritmias cardíacas. Sistema 
nervoso central: Comuns: Vertigem. Raras: Parestesia e cefaléia. Trato gastrintestinal: 
Comuns: Perda de apetite e distúrbios  gastrintestinais leves. Raras: Náuseas leves e 
vômitos., dor gástrica, constipação e diarréia. Muito rara; Pancreatite.
 Sangue
 
: Raras: 
Trombocitopenia, leucopenia, agranulocitose e eosinofilia. Outros: ComunsImpotência. 
Rara: Distúrbios da visão. Muito raras: Edema pulmonar idiossincrásico ( distúrbios 
respiratórios), nefrite intersticial alérgica e vasculite. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por colestiramina, colespitolimpat, com 
miméticos. E pode prejudicar a ação de antidiabéticos orais, insulina, anticoagulantes 
cumarínicos ou derivados da idandiona.
- 40 -