12.39  CLORIDRATO DE IMIPRAMINA  
Nome Comercial: Tofranil; 
  
 Forma de Apresentação: Comprimido 10 mg, 25 mg; 
Administração: Oral;  
  
Dose: Crianças com depressão iniciar com 10 mg por dia; Adultos com depressão 
iniciar com 25 a 50 mg 3 ou 4 vezes por dia; Idosos 
  
com depressão iniciar com 10 mg 
por dia; 
Ação: Antidepressivo; 
 Reação Adver sa: As reações adversas são geralmente suaves e transitórias, 
desaparecendo com a continuidade do tratamento ou com a redução da dosagem. Elas 
não estão sempre correlacionadas com os níveis plasmáticos do fármaco ou com a 
dosagem. Freqüentemente, é difícil  distinguir certos efeitos adversos de  sintomas da 
depressão, tais como fadiga, distúrbios do sono, agitação, ansiedade, constipação e boca 
seca. 
Se ocorrerem reações adversas neurológicas ou psíquicas graves, a administração 
de TOFRANIL deverá ser suspens a. 
Os pacientes idosos são particularmente susceptíveis aos efeitos anticolinérgicos, 
neurológicos, psíquicos e cardiovasculares. 
  
Interação: Pode aumentar os efeitos pressores dos vasoconstritores utilizados em 
anestesia geral. Pode aumentar os riscos de depressão com álcool.
- 224 -