1.93 
 
PIRACETAM 
Nome comercial: Nootropil; 
Apresentação: Comprimido 200 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: 60 mg por Kg de peso corporal por dia em doses divididas 2 ou 3 vezes 
por dia; Adultos
Ação: Ativador do metabolismo cerebral; 
: iniciar com 800 mg 3 vezes por dia; 
 
Reação adversa: Foram relatadas hipercinesia, aumento de peso, nervosismo, 
sonolência, depressão, astenia, alterações auditivas e labirinte(vertigem), alterações 
gastrintestinais (dor abdominal, diarréia, náusea, vômito). Alterações do sistema imune 
(reações anafilactóides, alergia). Al terações do sistema nervoso (ataxia, diminuição do 
equilíbrio, piora da epilepsia, cefaléia, insônia, sonolência).  Alterações psiquiátricas 
(agitação, ansiedade, confusão, alucinação). Alterações cutâneas e subcutâneas (edema 
angioneorótico, dermatite, prurido, urticária).   
 
Interação: A administração concomitante de álcool não apresenta efeito sobre os níveis 
plasmáticos de piracetam. Os níveis plasmáticos de álcool não foram alterados por uma 
dose oral de 1,6 g de piracetam.