3.25 
 
CLORIDRATO DE DIFENIDRAMINA  
Nome comercial: Difenidrin, Difenidramina; 
Forma de Apresentação: Ampola 1 ml com 50 mg; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Criança a dose será deve ser de 50mg/ Kg / 24 horas em 3 ou 4 doses divididas, 
não deve ser usado em recém -  nascido ou crianças pré - maturas; Adultos
 
 com 10 a 50 
mg. A dose máxima é de 400 mg; 
 
Ação: Antialérgico, antivertiginoso, antiparkinsoniano; 
Reações Adversas:
 Sedação, sonolência, espessamento das secreções 
brônquicas, tontura, lassidão, fadiga, zumbido, incoordenação,  diplopia; euforia, 
irritabilidade, insônia, tremores e tendência aumentada a convulsões, principalmente em 
crianças; perda de apetite, secura da boca,  náusea, vômito, mal - estar abdominal, 
obstipação ou diarréia ; inibição da  lactação; no sistema hematológico pode 
provocar 
Interação: Tem efeitos aditivos quando usa -  se concomitantemente o álcool ou 
depressores do SNC como hipnóticos, sedativos, tranqüilizantes. Os inibidores da MAO 
prolongam e intensificam os efeitos anticolinérgi cos (como a secura) dos anti 
histamínicos. 
trombocitopenia.