1.7 
 
CLORIDRATO DE AMIODARONA 
Nome Comercial: Miocoron Ancoron; 
Forma de Apresentação: Comprimido de 200 mg; 
Administração: Oral;  
 
Dose: (Arritmias ventriculares): de 800 a 1600 mg por dia, em doses divididas durante 1 
a 3 semanas, até que ocorra uma resposta terapêutica; (Taquicardia supraventricular): 
dose de ataque 600 a 800 mg por dia, durante 1 semana, ou até que ocorra uma resposta 
terapêutica; 
 
Ação: Antiarrítmico; 
Reação Adversa:  fadiga; mal estar; tremores; tontura; náusea; vomito; constipação 
intestinal; pressão baixa; distúrbios visuais; sensibilidade a luz 
Interação: Pode aumentar a ação de anticoagulantes cumarínicos. Pode aumentar a 
ação e os efeitos tóxicos de digitálicos, fenitoína, outros antiarrítmicos. Pode 
potencializar a bradicardia, parada sinusal e bloqueio átrioventricular com 
betabloqueadores, bloqueadores do canal de cálcio, pode aumentar o risco de arritmias 
com diuréticos expoliadores de potássio (diuréticos de alça, tiazídicos, indapamida).
- 27 -