1.78 
 
SUCCINATO DE  METOPROLOL 
Nome comercial: Selozoc; 
Apresentação: Comprimido 25 mg/ 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: doses não estabelecidas; Adultos: (hipertensão) iniciar com 100 mg, em 
dose única diária ou em doses divididas. No caso de enxaqueca 50 a 100 mg, 2 a 4 
vezes por dia; 
Idosos
 
: podem ter maior menor sensibilidade ás doses usuais; 
Ação: Anti - hipertensivo, antianginoso, profilático de cefaléia vascular. 
Reação adversa: Podem ocorrer reações no SNC com fadiga e tontura. Pode ocorrer 
reação cardiovascular como: pressão baixa.  
Interação: Pode aumentar o risco de reações graves com imunoterapia antialérgica, 
extratos alergênicos para testes na pele. Pode aumentar o risco de depressão miocárdica 
e queda de pressão, particularmente o halonato.