3.69 
 
CLORIDRATO DE VERAPAMIL 
Nome comercial: Vasoton, Dilacoron; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 ml com 2,5 mg; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: 
Criança segurança não estabelecida; Adultos
Ação: Antianginoso, antiarrítmico classe IV, anti - hipertensivo; 
 5 a 10 mg, dur ante 2 minutos ou se 
necessário 10 mg, 30 minutos após; Idosos podem ser mais sensíveis às doses usuais 
administrar lentamente em pelo menos 3 minutos, com monitoração eletrocardiográfica; 
 
Reações Adversas:
 Pacientes podem apresentar  constipação intestinal, distúrbios 
gástricos, vertigem, fraqueza, nervosismo, hipotensão  ortostática e  cefaléia. Raramente 
tem ocorrido hipotensão grave e  bradicardia, geralmente relacionadas com 
a injeção 
Interação: Pode aumentar o risco de toxicidade de carbamazepina, ciclosporina, 
quinidina, álcool. Pode aumentar os efeitos anti - hipertensivos com betabloqueadores. 
intravenosa
- 132 - 
Pode aumentar as concentrações de digoxina (em 50 a 75 %) perigo de intoxicação 
digitálica. 
 
4 
 
FRASCO-AMPOLA