5.12 
 
DEXCLORFENIRAMINA 
Nome Comercial: Polaramine; 
Forma de Apresentação: Solução de 2 mg/ 5 ml; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças de 2 a 5 anos: 0,5 mg a cada 4 a 6 horas;                                                                                                                                                                     
Crianças de 6 a 11 anos: 1 mg a cada 4 a 6 horas;                                                                                                                                                                                 
Adultos e crianças acima de 12 anos:
 
 2 mg, 3 ou 4 vezes por dia;  
Ação: Antialérgico; 
Reações Adversas:  Alteração na menstruação, alucinações, aumento dos batimentos 
cardíacos, boca seca, cansaço, fraqueza incomum, constipação intestinal, convulsão, 
desordem no sono, diarréia, dor ao urinar, erupção na pele, fal ta de apetite, sonolência, 
tontura, inflamação na garganta, febre, urina excessiva, urticária, vermelhidão, vômito, 
visão borrada, zumbido nos ouvidos.   
 
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool e outros 
medicamentos que produzem depressão do SNC. Pode aumentar a ação de 
anticolinérgicos. Pode ter seus  efeitos anticolinérgicos e depressores do SNC 
aumentados com IMAO (inibidores da monoaminaoinfaxidase, incluindo furazolidona e 
procarbazina).