4.14 
 
MITOMICINA C 
Nome Comercial: Mitocin; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola de 5 mg; 
Administração: Intravenosa;  
 
Dose: Adultos:
Ação: Antineoplástico, antibiótico antineoplástico; 
 2 mg por m² de superfície corporal por dia, durante 5 dias, parar de 
administrar por 2 dias e então repetir a dose por mais 5 dias; 
Reações Adversas: Perda do apetite, febre, náusea, queda de cabelo, vômito, supressão 
da medula óssea, inflamação na boca. 
 
Interação: Podem ter efeitos aditivos depressores da medula óssea  com outros 
depressores da medula óssea. Pode levar a broncoespasmo grave com alcalóides da 
vinca. Pode aumentar os riscos de reações adversas com vacinas de vírus vivos.
- 141 -