12.11 
  
MORFINA 
Nome Comercial: Dimorf; 
 Forma de Apresentação: Ampola 1 ml - solução injetável 0,1 mg/ ml, 0,2 mg/ ml, 2 
mg/ ml e 10 mg/ ml; 
 Administração: Intramuscular, Intravenosa e Infusão Intravenosa; 
  
Dose: Crianças em caso de dor intensa, (via SC) 0,1 a 0,2 mg por Kg de peso cada 4 
horas, se necessário, (via IV) 0,05 a 0,1 mg por Kg de pes o; Adultos 
  
(sedação no pré -  
operatório auxiliar da anestesia) 8 a 10 mg;  
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: Os maiores riscos com a morfina, assim como com os outros 
analgésicos opióides são, depressão respiratória e, em menor grau, depressão 
circulatória; parada respiratória; choque  e parada cardíaca.  As reações adversas mais 
freqüentemente observadas incluem tontura , vertigem, sedação, náusea, vômito e 
transpiração. Estes efeitos parecem ser mais observados em pacientes ambulatoriai s do 
que naqueles que não sofrem dor grave. Em tais pacientes, são aconselháveis doses mais 
baixas. Algumas reações adversas podem ser diminuídas em pacientes ambulatoriais se 
os mesmos estiverem deitados.  
Sistema Nervoso  Central:- Euforia, desconforto, f raqueza, dor de cabeça, insônia, 
agitação, desorientação e distúrbios visuais.  
Gastrintestinal:- Boca seca, anorexia, constipação e espasmo no trato biliar.  
Cardiovascular:- Rubor na face, bradicardia, palpitação, desmaio e síncope. 
Geniturinário:- Hesitação ou retenção urinária, efeito antidiurético e redução da libido 
e/ou impotência. 
Alérgico:- Prurido, urticária, outras erupções cutâneas, edema  e raramente urticária  
hemorrágica. 
Tratamento das Reações Adversas mais freqüentes:  
Constipação:- Deve ser estimulada a ingestão hídrica ou outros líquidos. A 
administração concomitante de um laxante  suave e um estimulante peristáltico junto 
com o produto pode ser uma medida preventiva efetiva necessária no tratamento dos 
pacientes com este problema. Se não ocorrer eliminação em 2 dias, deve ser 
administrado um enema para prevenir a obstrução.  
No caso de ocorrer diarréia, o umedecimento em torno da obstrução fecal é uma 
possível causa que deve ser considerada antes das medidas antidiarréicas.  
Náusea e Vômito:- O uso de fenotiazinas e anti -histamínicos pode ser um tratamento 
efetivo para a náusea de fontes medular e vestibular respectivamente. Entretanto, estas 
drogas podem potencializar os efeitos colaterais do narcótico ou do produto contra a 
náusea. 
Sonolência (sedação): - Uma vez conseguido o controle da dor, a sedação indesejável
- 207 - 
pode ser minimizada pela titulação da dose para um nível suficiente para manter a dor 
tolerável ou um estado livre de dor. 
  
Interação: Pode potenc ializar ou ter efeitos tóxicos potencializados com zivodudina. 
Pode ter sua ação diminuída por buprenorfina (se este for administrado antes).