1.101 
 
 CLORIDRATO DE RANITIDINA  
Nome comercial: Ranition, tekadin; 
Apresentação: Comprimido 300 mg;  
Administração: Oral;  
 
Dose: Crianças; úlcera gástrica ou duodenal 2 a 4 mg por peso corporal por dose, e 
vezes por dia, esofagite de refluxo 2 a 8 mg por kg de peso por dose, 3 vezes por dia; 
Adultos
Ação: Antiulceroso; 
: úlcera do estõmago 150mg por dia, úlcera duodenal 300mg, 2 vezes por dia, 
durante 4 dias, esofagite e refluxo 150 mg, 2 vezes por dia, durante 4 dias. Idosos; 
Problemas específicos não documentados. 
Reação adversa:  Podem ocorrer ulcerações transitórias e reversíveis nos testes de 
função hepática. Há relatos ocasionais de hepatite reversível (hepatocelular, 
hepatocanalicular ou mista) com ou sem ecterícia. Ocorrem, em uns poucos pacientes, 
alterações reversíveis na contagem de células sanguineas (leucopenia e 
trombocitopenia), relatando também raros casos de agranulocitose ou de pancitopenia, 
relatando também raros casos de agranulocitose ou de pancitopenia, algumas vezes com 
hipoplasia ou aplasia de medula óssea. Reações de hipersensibilidade (urticária, edema 
angioneurótico, broncoespasmo, hipotensão) têm sido raramente observadas após 
administração parenteral ou oral de ranitidina. Estas reações têm ocorrido 
ocasionalmente após uma única dose. Também têm sido reportados raros casos de 
bradicardia e bloqueio átrio ventricular, como ocorre com outros antagonistas dos 
receptores H2. 
Numa proporção muito pequena de pacient es têm-se observado cefaléia, algumas vezes 
grave, tontura e confusão mental reversível, está predominantemente, em pacientes 
gravemente enfermos e idosos. 
Houve referência de uns poucos casos de visão borrada reversível, sugestiva de 
distúrbio na acomodaç ão visual. Não houve evidência clinicamente significativa de 
interferência com a função endócrina ou gonadal. Existem uns poucosrelatos de 
sintomas mamários em homens sob tratamento com ranitidina. Há raras referências de
- 84 - 
erupção cutânea, como também de ar tralgia. Pancreatite aguda tem sido raramente 
relatada. 
 
Interação: Pode ter sua ação diminuída pó antiácidos, sucralfato. E pode aumentar a 
ação de procainamida, sulfaniluréia, warfarina, álcool, fenitoína, nifedipina, teofilina.