4.15 
 
PIPERACICLINA SÓDICA + TAZOBACTAM 
Nome Comercial: Tazocim, Tazpen;  
Forma de Apresen tação: Frasco - Ampola 4 g de Piperaciclina sódica + 0,5 g de 
tazobactam; 
Administração: Intravenosa;  
 
Dose: Crianças até 12 anos : doses não estabelecidas. Pacientes com diminuição  da 
função renal doses em função do clearance de creatinina (ml/ min). Clearance maior que 
40, 3,375 g a cada 6 horas, entre 20 e 40 2,25 g cada 6 horas, menor que 20, 2,25 g a 
cada 8 horas. Hemodiálise 2,25 g cada 8 horas e 0,75 g após cada diálise;                                                                                                                 
Adultos e crianças acima de 12 anos:
Outras infecções 3,375 g a 4,5 g cada 6 a 8 horas, durante 7 a 10 dias;                                                                                                                                                                                                                    
 Pneumonia hospitalar 3,375 g a cada 4 horas, 
associado a um aminoglicosídeo, administrado em local diferente, durante 7 a 14 dias. 
Idosos:
 
 podem requere doses menores e função da condição renal; 
Ação: Antibacteriano e inibidor da betalactamase; 
Reações adversas:  Coceira, diarréia, dor de cabeça, erupção na pele, náusea, 
constipação intestinal, insônia, febre. 
 
Interação: Pode diminuir a ação de anticoncepcional oral. Pode ter sua ação aumentada 
por probenecida. Pode prolongar o bloqueio neuromuscular com vecurônio. Pode 
aumentar os riscos de  hemorragias com anticoagulantes orais, heparina, agentes 
trombolíticos, anti - inflamtórios não  - esteroides, particularmen te com salicilatos, 
outros medicamentos inibidores da agregação plaquetária, sulfimpirazona