5.19 
 
HIDROXIETILAMIDO 
Nome Comercial: Voluven 6%; 
Forma de Apresentação: Solução para infusão IV com 60mg de hidroxietilamido; 
Administração: Intravascular;  
 
Dose: A dose diária e a taxa de infusão dependem da perda de sangu e do paciente, da 
manutenção ou restauração da hemodinâmica e da hemodiluição (efeito de diluição). A 
dose diária máxima é de 50 ml/ kg peso corpóreo/ dia. Voluven® pode ser administrado 
repetitivamente durante vários dias conforme as necessidades do paciente. Em vista da 
possibilidade de ocorrerem  reações anafilactóides, os primeiros 10 a 20 ml de
- 155 - 
hidroxietilamido devem ser infundidos  lentamente enquanto o paciente é 
cuidadosamente monitorado. Deve - se levar em  consideração para tal atitude que o 
risco de  sobrecarga circulatória é grande, em decorrência de infusão rápida e alta 
dosagem; 
 
Ação: Reposição de volume efetiva de 100%, tratamento e profilaxia de hipovolemia e 
choque; 
Reações Adversas: Quando usado em altas doses, o hidroxietilamido pode afetar o  
mecanismo de coagulação. 
Interação: Não são conhecidas até o momento interações medicamentosas entre 
hidroxietilamido e outros medicamentos. O Voluven® não deve der utilizado como 
veículo de drogas.