12.24 
  
BIPERIDENO 
Nome Comercial: Akineton; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 0,2 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidos; Adultos
  
 2 mg por dose, 3 ou 4 
vezes por dia; 
Ação: Antiparkinsoniano, antidiscinético; 
 Reação Adversa: Estudos Pós -Comercialização Os efeitos adversos clinicamente 
significantes são: Disfunção do sistema imune: hipersensibilidade Disfunção 
psiquiátrica: foi relatada redução no sono de rápido movimento do ol ho (REM), 
caracterizada por aumento da latência do REM e redução percentual do sono REM. Foi 
relatada tolerância a este efeito. Investigações: a administração parenteral de 
Akineton 
  
(lactato de biperideno) pode provocar, em certas ocasiões, diminuição da 
pressão arterial. Os efeitos adversos relacionados abaixo são efeitos da classe das drogas 
anticolinérgicas. Causa e efeitos relacionados não foram estabelecidos. Disfunção 
psiquiátrica: agitação, ansiedade, excitação, euforia, delírios, alucinações. Disfun ção do 
Sistema Nervoso Central: insônia, transtornos ocasionais de memória, ataxia. Disfunção 
ocular: midríase. Disfunção cardíaca: taquicardia, bradicardia. Disfunção gastrintestinal: 
boca seca, constipação. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por antidiarréicos. Pode aumentar os riscos de 
efeitos sedativos com álcool e medicamentos depressores do SNC.