1.52 
 
FEMPROCUMONA 
Nome comercial: Marcoumar; 
Apresentação: Comprimido 3 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adultos
Ação: Anticoagulante oral; 
: iniciar com doses de até 24 mg por dia; 
Reação adversa: Gastrintestinal: diarréia, náusea, constipação intestinal. SNC: dor de 
cabeça, insônia. 
 
Interação: Pode ter sua ação anticoagulante aumentada por paracetamol, ácido 
etacrínico, ácido  
mefenâmico, ácido nalidíxico, ácido valpróico, alopurinol, aminossalicilatos, entre 
outros. E pode sua ação antocioagulante diminuída por antiácidos e vitaminas K.