1.34 
 
DEXAMETASONA 
Nome comercial: Decadron, Dexamex, Dexason; 
Apresentação: Comprimido 0,5 mg, 0,75 mg e 4 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças: 20 a 300 mcg por Kg de peso corporal por dia, dividido em 4 tomadas, 
durante 8 dias. Adultos
Ação: Antiinflamatório esteroidal (AIE), antialérgico; 
: 0,5 a 8 mg por dia, dividido em 4 tomadas, durante 8 dias;  
Reação adversa:  Distúrbios líquidos e eletrolíticos: Retenção de sódio; retenção de 
líquidos, insuficiência cardíaca congestiva em pacientes suscetíve is, perda de potássio, 
perda da massa muscular, osteoporose, úlceras pépticas e esofágicas. 
Interação: Aumenta o risco de toxicidade do fígado quando administrado com 
paracetamol. Pode aumentar e as vezes diminuir a ação de anticoagulantes. Pode 
aumentar os riscos de ulceração ou hemorragias quando administrado com álcool..