5.17 
 
FLUCONAZOL 
Nome Comercial: Fluconazol, Hiconazol; 
Forma de Apresentação: Solução injetável 200 mg/ 100 ml; 
Administração: Intravascumar;  
 
Dose: Crianças: Candidíase orofaringeana;                                                                                                                                                                                                  
Crianças com menos de 6 anos de idade: doses não estabelecidas;                                                                                                                             
Crianças a partir dos 6 meses de  idade: 3 mg por Kg de peso, em dose única diária, 
durante pelo menos 2 semanas;                                                                                                                                                                                                                                                                                     
Adultos:
 
 Candidíase orofaringeana 200 mg no primeiro dia, a seguir, 100 mg em dose 
única diária, durante pelo menos 2 semanas. Candidíase disseminada 400 m g no 
primeiro dia, a seguir, 200 mg em dose única diária, durante pelo menos 4 semanas e 
por mais 2 semanas após a ausência dos sintomas. Prevenção da candidíase 400 mg, em 
dose única diária, duração do tratamento em função da contagem de neutrófilos;  
Ação: Antifúngico; 
Reações Adversas: Dor na barriga, erupção na pele, náusea, vômito, diarréia, alteração 
nos exames de fígado. 
Interação: Podem aumentar os riscos de toxicidade do fígado com álcool, outros 
medicamentos hepatotóxicos. Pode aumentar e prolongar a concentração de alprazolam, 
clordiazepóxido, clonazepam, clorazepato, diazepam, estazolam, flurazepam, 
midazolam. Pode ter sua açãodiminuída por fenitoína, isoniazida, rifampicina, 
inibidores da bomba de próton.