12.17 
  
SULFENTANILA 
Nome Comercial: Fastfen; 
 Forma de Apresentação: Solução Injetável 10 mcg/ 2 ml; 
 Administração: Intravenosa, Infusão Intravenosa ou Epiduralvial; 
  
Dose: As doses devem ser individualizadas considerando o peso, as condições físicas do 
paciente, os medicamentos utilizados e a duração do procedimento cirúrgico; 
  
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: As reações adversas são aquelas associadas com o uso intravenoso de 
opióides, por exemplo, depressão respiratória, apnéia, rigidez muscular (que pode 
também envolver os músculos torácicos), movimentos mioclônicos, bradicardia, 
hipotensão (transitória), náusea, vômito e vertigem. Reações adversas menos frequentes 
são: laringospasmo; reações alé rgicas e assistolia foram relatadas; mas como várias 
medicações foram administradas concomitantemente durante a anestesia, não é certo se 
existe uma relação causal com a droga; recorrência da depressão respiratória após o 
final da cirurgia foi observado em  algumas circunstâncias raras. Sedação e prurido 
foram relatados após a administração epidural. A incidência e a gravidade de depressão 
respiratória precoce com a administração epidural pode ser menor se for adicionado 
adrenalina 
  
Interação: Pode ter o ri sco de bradicardia ou hipotensão aumentado por bloqueadores 
beta - adrenérgicos, bloqueadores do canal de cálcio. Pode ter sua ação aumentada por 
benzodiazepínicos, inibidores de enzimas do fígado.