3.7 
 
AMPICILINA 
Nome comercial: Ampicilina; 
Forma de Apresentação: Ampola de 500 mg e 3 ml; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Adultos endocardite bacteriana 2 g meia hora antes do procedimento e 1 g 6 
horas após a dose inicial;  Idosos 
 
podem exigir doses menores em função da condição 
renal; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas:
Interação: Pode ser inativado por aminoglicosídeo. E pode ter sua ação aumentada. 
 Náusea, vômito, diarréia e colite pseudomembranosa. Reações 
alérgicas (eritema maculopapular, eritema multiforme, urticária, síndrome de Stevens -
Johnson, edema angioneurótico, bronco espasmo e anafilaxia). Anemia, 
trombocitopenia, púrpura, e osinofilia, leucopenia, agranulocitose. Aumento de TGO 
(AST). Candidíase vaginal, intestinal e oral. Nefrite. Hiperatividade, agitação, 
ansiedade, insônia, confusão mental, vertigem, alterações no comportamento.