12.18 
  
CLORIDRATO DE TRAMADOL  
Nome Comercial: Tramadon, Tramal; 
 Forma de Apresentação: Intramuscular;  
 Administração: Solução Injetável de 50 mg com 2 ml;  
  
Dose: Crianças eficácia e segurança não estabelecidas até os 16 anos de idade; Adultos 
50 a 100 mg, se houver necessidade repetir a aplicação até 2 vezes p or dia, a dose 
máxima permitida por dia é de 400 mg; Idosos 
  
podem requer doses menores em função 
da condição renal; 
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: Podem ocorrer freqüentemente náuseas, vômito, secura da boca, dor 
de cabeça, tontura e sonolênc ia. Reações adversas pouco freqüentes podem ocorrer 
relacionadas à função cardiovascular: palpitação, sudorese, taquicardia, hipotensão 
postural, fadiga e sensação de colapso cardiovascular. Estas reações adversas podem 
ocorrer particularmente quando o pac iente realiza esforços excessivos, após 
administração intravenosa de  Tramal (cloridrato de tramadol). Embora de rara 
incidência, também podem ocorrer cefaléias, constipação, irritação gastrintestinal (p. 
ex.: sensação de pressão no estômago) e também reaçõ es dermatológicas (prurido, rash, 
exantema). Outras reações adversas de incidência muito rara incluem diminuição da
- 211 - 
capacidade motora, alterações no apetite e incontinência urinária. Em casos muito 
raros,Tramal 
  
(cloridrato de tramadol) pode determinar distúrbios de origem psíquica, 
que variam de intensidade e natureza. O risco é mais evidente em uso prolongado. Estes 
distúrbios incluem alterações no humor (geralmente euforia, ocasionalmente disforia), 
alterações na atividade (geralmente supressão, ocasional mente elevação) e alterações na 
capacidade cognitiva e sensorial (p. ex.: comportamento alterado, distúrbios de 
percepção). Casos isolados de convulsão cerebral foram relatados. Entretanto, quase 
todos ocorreram após administração intravenosa de doses excessivas de cloridrato de 
tramadol ou uso concomitante de medicação neuroléptica ou antidepressiva. Reações 
alérgicas (por exemplo, dispnéia, broncoespasmo, respiração ofegante, edema 
angioneurótico) e anafilaxia também têm sido reportadas, em casos muito ra ros, que 
podem levar até o choque, não podem ser descartadas. Dependendo da sensibilidade 
individual e da dose empregada, o cloridrato de tramadol pode levar a diferentes níveis 
de depressão respiratória e sedação (de ligeira fadiga a sonolência) que, entr etanto, não 
ocorrem, quando o produto é administrado por via oral e retal, nas doses recomendadas 
para o alívio da dor moderada. Muito raramente têm sido reportadas convulsões 
epileptiformes. Ocorreram principalmente após a administração de tramadol ou apó s o 
tratamento concomitante com drogas que podem diminuir o limiar para ataque súbito ou 
induzir convulsões cerebrais (por antidepressivos ou antipsicóticos). Raramente têm 
sido reportados casos de aumento na pressão arterial e bradicardia. Também tem sido  
reportado agravamento da asma, embora não se tenha estabelecido uma relação causa-
efeito. Embora raramente, o tramadol pode produzir casos de dependência após uso 
prolongado. Podem ocorrer sintomas de retirada do medicamento, similares àqueles que 
ocorrem durante a retirada de opióides, tais como: agitação, ansiedade, nervosismo, 
insônia, hipercinesia, tremor e sintomas gastrointestinais. 
Interação: Pode aumentar os riscos de depressão do SNC com álcool, anestésicos, 
outros medicamentos depressores do si stema nervoso central. Pode ter sua ação 
diminuída por carbamazepina. Pode ter sua concentração aumentada por quinidina.