6.19 
 
NIMESULIDA 
Nome Comercial: Nisulid, Sulonil; 
  
 
 
Forma de Apresentação: Suspensão oral gotas 50 mg/ ml; 
 
Administração: Oral;  
 
 
 Dose: 
CRIANÇAS: 5 mg por Kg de peso corporal por dia, divididos em 2 tomadas, a 
cada 12 horas; ADULTOS
 
: 50 a 100 mg, 2 vezes por dia, podendo chegar até 200 mg, 2 
vezes por dia;
- 177 - 
Ação: Anti - inflamatório, não - esteróide; 
 
 
Reação Adversa: coceira, erupção na pele, desconforto na barriga, dor de estomago, 
falta de apetite, má digestão, náusea, problemas na boca, vômito, retenção de liquido, 
urina escura, dor de cabeça, sonolência, tontura. 
Interação: Pode aumentar os riscos de efeitos adversos renais com ciclosporina e 
medicamentos nefrotóxicos. Pode aumentar os riscos de sangramento com 
anticoagulantes orais, heparina, agentes trombolíticos, cefamandol, cefoperazona, 
cefotetano, plicamicina, ácido valpróico, outros inibidores da agregação plaquetária. 
Pode ter sua ação aumentada por probenecida.