1.22 
 
CIMETIDINA 
Nome Comercial: Ulcimet; 
Forma de Apresentação: Comprimido com 200 mg; 
Administração: Oral;  
 
Dose: Crianças 20 a 40 mg por Kg de peso corporal por dia, divididos em 2 ou mais 
tomadas, às refeições; Adulto
 
 (distúrbios patológicos de hipersecreção) 200 mg 3 vezes 
por dia, às refeições (café da manhã, almoço e jantar) e 400 mg à noite, ao deitar 
perfazendo 1 g por dia durante, (condições não ulcerosas) relacionadas com acidez 
gástrica 200 mg às refeições, (café da manhã, almoço e jantar) e 200 mg à noite, ao 
deitar perfazer 800 mg por dia, durante 1 a 4 semanas;  
Ação: Antiulceroso; 
Reação Adversa: aumento das mamas; diarréia; dor de cabeça; tontura; sonolência 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por ação antiácido, anticolinérgico, 
metoclopramida. Pode ter sua ação noturna prejudicada por cigarros. Pode aumentar a 
ação de flecaimida, fluorouracil, procainamida.