12.4 
  
DROPERIDOL 
Nome Comercial: Droperdal; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2,5 mg com 1 ml; 
 Administração: Intramuscular, Inrtavenosa 
  
Dose: Crianças 0,4 a 0,6 ml para cada 10 -  12 Kg de peso; Adultos 
  
1 a 4 ml 
intramuscularmente, 30 a 60 minutos antes da cirurgia, (complemento da anestes ia 
geral) indução 1 ml para cada 10 -  12 Kg de peso pode ser administrado por via venosa, 
(uso sem anestesia) 1 a 4 ml por 30 a 60 minutos;  
Ação: Neuroléptico;  
 Reação Adversa: Efeitos sobre o SNC: Droperidol  pode induzir efeitos colaterais 
extrapiramidais do tipo parkinsonismo e discinesia. Estes sintomas são rápida e 
completamente reversíveis com tratamento antiparkinsoniano com drogas 
anticolinérgicas. Em casos raros, reações paradoxais, incluindo alucinações, inquietação 
e casos isolados de ansiedade têm sido observados. Efeitos cardiovasculares: hipotensão 
leve a moderada e ocasionalmente taquicardia reflexa foram observadas após 
administração de Droperidol. Casos isolados de arritmia e morte súbita foram relatados 
durante o uso parenteral de altas doses do Droperidol
  
 em pacientes psiquiátricos. 
Outros: em raros casos, rash, exantema e reações anafiláticas foram relatados. 
Interação: O uso cocomitantemente com outros agentes depressores do SNC tais como 
barbitúricos, tranqüilizantes, outros narcóti cos ou agentes anestésicos gerais,
- 202 - 
proporcionará efeitos aditivos ou potencializadores, nesses casos a dose de droperdal 
deverá ser reduzida.