4.10 
 
CLORIDRATO DE CLONIDINA  
Nome Comercial: Clonidina; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml (150 mcg); 
Administração: Intramuscular, Intravenosa e Espinhal;  
 
Dose: Crianças abaixo de 12 anos: o uso de clonidin deve ser restrito aos pacientes com 
dor grave tratável proveniente de malignidade, a dose inicial deve ser selecionada 
baseando-se no  peso em Kg (0,5 mcg/ Kg/ h) e ajustada cuidadosamente à resposta 
clínica;                                                                                                                                                                                                                                                                       
Adultos: 300 a 450 mcg é considerada a mais segura por ser hemodina micamente mais 
estável e provocar menos efeitos colaterais;                                                                                                                                                                                                                                    
Idosos:
 
 podem ser mais sensíveis às doses usuais; 
Ação: Analgésico (dor em câncer); 
Reações Adversas:  Boca seca, cansaço, fraqueza, constipação, sonolência, tontura, 
sedação, dor de cabeça. 
 
Interação: Pode ter sua ação aumentada por antidepressivos tricíclicos. Pode 
desencadear crises hipertensivas com betabloqueador (se a clonidina, em tratamento 
conjunto, for retirada antes do bloqueador).