6.1 
 
ALBENDAZOL 
Nome Comercial: Zentel; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão oral de 40 mg/ ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Adultos e crianças acima de 2 anos: dose única de 400 mg. Se não houver cura, 
um segundo tratamento está indicado após 3 semanas;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
Idosos:
 
 não há relatos de problemas específicos; 
Ação: Anti - helmíntico, antiparasitário, vermicida;
- 169 - 
Reações Adversas: Aumento da salivação, febre, náusea, urticária, vômito, calafrios, 
efeitos variáveis na pressão, batimentos cardíacos e na respiração. 
 
Interação: Pode ter sua concentração aumentada com cimetidina, corticosteróides, 
praziquantel.