3.2 
 
ÁCIDO TRANEXÂMICO 
Nome comercial: Transamin, Hemoblock; 
Forma de Apresentação: Ampola 5 ml (250 mg/ 5 ml); 
Administração: Intravascular; 
 
Dose: Crianças de acordo com o peso corporal 10 mg/ kg, duas a 3 vezes ao dia; 
Adultos
 
 Fibrinólise local Injetável 500 a 1.000 mg por injeção intravenosa lenta (1 ml/ 
min), 3 vezes ao dia. Após diluído, pode ser administrado na dose de 25 a 50 mg/ kg/ 
dia;
- 94 - 
Ação: Controle e prevenção de hemorragias; 
Reação Adversa: Náuseas, vômitos e  diarréias, que regridem com a diminuição da 
dose.
Interação: Não deve ser aplicado associado (no mesmo equipo) a outros 
medicamentos. Para diluição, deve -  se utilizar soro fisiológico isotônico, glicose 
isotônica, frutose a 20 %, Dextran 40, Dextran 70 e solução de Ringer.