3.58 
 
ONDANSETRONA 
Nome comercial: Zofran, Nausedron; 
Forma de Apresentação: Ampola 4 mg/ 2 ml e ampola 8 mg/ 4 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Crianças Prevenção de náusea e vomito por quimioterapia; (Crianças de 2 a 12 
anos e com menos de 40 kg)  dose única de 0,15mg por Kg de peso, durante 2 a 5 
minutos; (Crianças de 2 a 12 anos e com mais de 40 kg) dose única de 4 mg, durante 2 a 
5 minutos; (Crianças acima de 12 anos)  dose de adultos; (Adolescentes até 18 anos de
- 126 - 
idade) Prevenção de náusea e vomito por  quimioterapia: 0,15mg por Kg de peso, 
durante 15 minutos, iniciando 30 minutos antes do tratamento; repetir a mesma dose 4 e 
8 horas após a dose inicial. Pacientes com diminuição da função do fígado: dose 
máxima de 8mg por dia; 
Adultos
 
 32 mg administrados durante 15 minutos, iniciando 30 
minutos antes do tratamento. Prevenção de náusea e vomito no pós -  operatório 4 mg 
administrados durante 2 a 5 minutos, iniciando imediatamente antes da indução da 
anestesia. Tratamento de náusea e vomito no pós -  operatório 4 mg administrados 
durante 2 a 5 minutos, se necessário; 
Ação: Antiemético; 
Reações Adversas:  Ocorrer sensação de calor ou rubor na cabeça e no epigástrio; 
aumento assintomático nas aminotransferases. 
Interação: Pode propiciar hipotensão profunda, perda da consciência com apomorfina. 
Pode levar arritmias cardíacas com dronedarona.