5.29 
 
ÓLEO MINERAL 
Nome Comercial: Nujol, Mineróleo; 
Forma de Apresentação: Frasco com óleo mineral 100%; 
Administração: Oral;  
 
Dose: 
Crianças maiores de 6 anos: 5 a 20 ml;                                                                                                                                                                                                                    
Adultos:
Ação: Laxante; 
 5 a 45 ml;  
 
Reações Adversas:  Efeitos metabólicos: relato de redução do nível sérico de 
betacaroteno; pode diminuir a absorção de vitamina A, D, E e K; pode afetar a absorção 
de cálcio e fosfatos. Efeitos gastrintestinais: dosagem oral excessiva pode resultar em 
incontinência anal e prurido anal . Efeitos respiratórios: pneumonite lipídica e 
embolismo com óleo , pneumonia lipídica pode acontecer após ingestão oral e 
consequente aspiração do óleo mineral. Os menores de 6 anos, idosos, debilitados e 
indivíduos com disfagia estão mais sujeitos à aspi ração de gotículas de óleo que podem 
levar a pneumonia lipídica. 
 
Interação: Pode diminuir a ação de anticoagulantes orais, anticoncepcionais orais, 
digitálicos, suplementos de potássio, vitaminas lipossolúveis (A, D, E, e K).