12.29 
  
CLORDIAZEPÓXIDO 
Nome Comercial: Psicosedin; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 25 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças 5 mg de 2 a 4 vezes por dia; Adultos 
  
para ansiedade e tensão de 5 até 25 
mg de 3 ou 4 vezes por dia;  
Ação: Tranquilizante, anciolítico; 
 Reação Adversa: 
  
Astenia, fraqueza, incoordenação motora, alteração do 
funcionamento intestinal, fadiga ou sonolência podem ocorrer no início do tratamento, 
desaparecendo com a continuidade do mesmo ou com redução da dose. Em casos 
isolados foram relatados os seguintes efeitos adversos: erupção cutânea, edema, 
irregularidade menstrual, náusea, sintomas extrapiramidais, assim como aumento da 
libido. Alterações no eeg foram observadas. Discrasias sangüíneas, icterícia e disfunção 
hepática foram relatadas ocasionalmente durante o tratamento. Como ocorre com todos 
os hipnóticos, sedativos e tranqüilizantes durante tratamento prolongado, existe o risco 
de farmacodependência em pessoas predispostas. Sua interrupção abrupta pode 
ocasionar sintomas de abstinência. Recomenda-se redução gradual da posologia. 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por cabamazepina. Pode aumentar os efeitos 
depressores com álcool.