1.61 
 
HISPERIDINA COMPLEXO ÁCIDO ASCÓRBICO, CLORIDRATO DE 
PIPERIDOLATO 
Nome comercial: Dactil - OB; 
Apresentação: Drágea com (50 + 50 + 100 mg) 200 mg respectivamente; 
Administração: Oral; 
 
Dose: 4 vezes ao dia, dependendo da resposta da paciente. A terapia deve começar tão 
cedo o diagnóstico de um possível parto prematuro seja feito; 
 
Ação: Auxílio na prevenção de parto prematuro; 
Reação adversa:  Foram descritos casos raros de insônia, tontura, vertigem, cefaléia, 
ansiedade, fadiga e alguns casos de alterações digestivas leves, tais como, náuseas, 
vômitos, dor abdominal e diarréia, 
Interação: Pode ser acentuado pela administração concomitante de outros 
medicamentos com propriedades antimuscarínicas, tais como amantadina, alguns anti -  
histamínicos, fenotiazinas, antipsicóticos e antidepressivos tricícli cos. A inibição de 
enzimas metabolizadoras de medicamentos por iMAOs podem possivelmente aumentar 
os efeitos dos antimuscarínicos. A redução da motilidade gástrica causada pelos 
antimuscarínicos.
- 60 -