11.1 
 
DEXMETASONA 
Nome comercial: Decadron; 
Forma de Apresentação: Elixir 0,5 mg/ mL; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças 20 a 300 mcg por kg de peso corporal por dia, dividios em 4 tomadas; 
Adultos
Ação: Antiinflamatório esteróide, antialérgico; 
  0,5 a 8 mg por dia, divididos em 4 tomadas, durante 8 dias; 
 
Reações Adversas:  Retenção de sódio; retenção de liquido; insuficiência cardíaca 
congestiva em pacientes suscetíveis; perda de potássio; alcalose hipocalemia; 
hipertensão, fraqueza muscular; miopatia esteróide; perda da massa muscular; 
osteoporose; fraturas por compressão vertebral; necrose asséptica das cabeças femo rais 
e umerais; fratura patológica dos ossos longos; ruptura de tendão. 
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade do fígado paracetamol. Pode diminuir 
a ação de diuréticos, ácido fólico, isoniazida, mexiletina, salicilatos. Pode aumentar os 
riscos de reações adversas de vacinas de vírus vivos ou outras imunizações.
- 198 -