1.72 
 
LORATADINA 
Nome comercial: Loratadin, Loritil e Claritin; 
Apresentação: Comprimido 10 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: (de 2 a 11 anos com mais de 30 Kg) : 10 mg em dose única diária, com 
menos de 30 Kg 5 mg em dose única diária; Adultos e Crianças
 
: (maiores de 12 anos) : 
10 mg, em dose única diária; 
Ação: Antialérgico; 
Reação adversa: Gastrintestinal: boca seca. SNC: sonolência. 
Interação: Pode mascarar os efeitos tóxicos auditivos de medicamentos ototóxicos. 
Pode aumentar a intolerância à luz de medicamentos denominados fotos sensibilizantes. 
Pode ter sua ação aumentada por antifúngico tipo azol (fluconazol, cetoconazol, 
itraconazol, miconazol).