10.15 
 
DIPIRONA SUPOSITÓRIO INFANTIL 
Nome Comercial: Novalgina; 
Forma de Apresentação: Supositório infantil 300 mg; 
 Administração: Uso retal;  
 
 Dose: Menores de 4 anos não devem receber dipirona supositório; Crianças acima de 4 
anos 1 supositório de 300 mg ate 4 vezes por dia; Adultos e Adolescentes acima de 15 
anos
 
1 supositório de 1 g até 3 vezes por  
Ação: Analgésico, antitérmico, antipirético; 
Reação Adversa: prurido, ardor, rubor, urticária, inchaço 
 
Interação: Pode aumentar a ação de álcool. Pode aumentar a ação de ciclosporina. Pode 
sofrer ou provocar aumento das reações adversas com clorpromazina.
- 197 -