1.71 
 
 CLORIDRATO DE LOPERAMIDA 
Nome comercial: Imosec; 
Apresentação: Comprimido 2mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: (acima de 5 anos): iniciar com 2 mg, tomando mais 2 mg após cada 
evacuação diarréica até um máximo de 6 mg para cada 20 Kg de peso corporal por dia; 
Adulto
 
s: (diarréia aguda ou crônica) iniciar com 4 mg tomando mais 2 mg de 16 mg por 
dia; 
Ação: Antidiarréico; 
Reação adversa: As reações adversas tem sido geralmente leves  e transitórias, mesmo 
em tratamentos prolongados. 
Os seguintes efeitos foram observados: reações de hipersensibilidade como rash, 
cutâneo e urticária, e casos axtremamente raros de choque anafilático e erupção bolhosa, 
incluindo necrólise epidérmica tóxica, na maioria destes casos, os pacientes estavam 
usando outros medicamentos os quais podem t er causado ou contribuído para os 
eventos. Algumas queixas que são geralmente difíceis de distiguir dos sintomas 
associados com a síndrome diarréica, tais como: dor ou desconforto abdominal; náuseas 
e vômitos, casaco, sonolência, boca seca, constipação e/o u distensão abdominal, em 
alguns casos associados com íleo, principalmente nos casos nos quais a posologia 
recomendada não foi respeitada (ver itens, posologia e contra – indicações).  
 
Interação: Pode aumentar o risco de constipação grave com analgésico opióide
- 67 -