1.54 
 
FLUCONAZOL 
Nome comercial: Flucanil; 
Apresentação: Comprimido 150 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose:
 Crianças: para candidíase orofaringeana a partir de 6 meses de idade 3 mg por Kg 
de peso em dose única diária; Adultos
 
: para candidíase vaginal usar em dose única de 
150 mg. Para candidíase orofaríngeana 50 mg, em dose única por dia. 
Ação: Antifúngico; 
Reação adversa:  Os efeitos mais comuns tem sido aqueles relacionados ao trato 
gastrintestinal. Estão incluídas: náusea, dor abdominal, diarréia e flatulência e dor de 
cabeça 
Interação: Pode aumentar o risco de toxicidade do fígado com álcool e outros 
medicamentos hepatotóxicos.