1.109 
 
 VARFARINA SÓDICA 
Nome comercial: Marevan; 
Apresentação: Comprimido 5 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose:
 Criança: doses não estabelecidas; Adultos: iniciar com 2 a 5 mg por dia;I dosos: 
podem ser mais suscetíveis ao efeitos anticoagulantes da varfarina;
- 89 - 
 
Ação:  Anticoagulante; 
Reação adversa:  Pode ocorrer reação gastrintestinal: diarréia. Pode ocorrer erupção. 
Pode ocorrer reação no sistema nervoso central: febre. 
Interação: Dentre as diversas reações podem ter sua ação anticoagulante aumentada 
por paracetamol, ácido etacrínico, ácido mefenâmico, ácido nalidíxico, ácido valpróico, 
alopurinol, cloranfenicol, glucagon. Pode ter sua ação anticoagulante aumentada por 
álcool. Pode aumentar o risco de hemorragia com dextrano, ibuprofeno, uroquinas