5.15 
 
DICLOFENACO SÓDICO 
Nome Comercial: Voltaren; 
Forma de Apresentação: Solução injetável ampola 75 mg/ 3 ml; 
Administração: Intramuscular;
- 152 - 
Dose: Adultos e adolescentes acima de 14 anos:
 
 75 mg por dia. Excepcionalmente, após 
algumas horas, aplicar mais 75 mg na outra nádega. Nas cólicas renais, a 2ª injeção  
pode ser feita decorridos apenas 30 minutos em relação à 1ª aplicação; 
Ação: Anti - inflamatório, anti - reumático, antigotoso, analgésico, antidismenorréico, 
antienxaquecoso; 
Reações Adversas:  Alteração nos testes de função no fígado, constipação intestina l, 
diarréia, dor de cabeça, dor ou cólica intestinal, formação de abscesso, indigestão, 
náusea, tontura. 
 
Interação: Pode aumentar a concentração e o risco de toxicidade de digitálicos, 
ciclosporina, lítio,  metotrexato. Pode aumentar os riscos de sangramen to com 
anticoagulantes orais, heparinas,  agentes trombolíticos, cefaman dol, cefoperazona, 
cefotetano, pilicamicina, ácido valpróico.