6.3 
 
AMOXICILINA 
Nome Comercial: Hincomox; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 250 mg/ 5 ml; 
 
Administração: Oral;  
 
Dose: 
Crianças recém nascidos: de 25 mg a 50 mg;                                                                                                                                                                                                                             
Crianças com mais de 40 kg: mesma dose e descritas em cápsula para adulto;                                                                                                                                  
Adultos: de 250 mg a 875 mg dependendo da infecção;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
Idosos:
 
 pode exigir dose menor em função a condição renal; 
Ação: Antibiotico, antibacteriano; 
 
Reações Adversas: Diarréia, erupção na pele, urticária, náusea e vômito. 
 
Interação: Pode aumentar a toxicidade de metotrexato. Pode ter sua ação aumentada 
por probenxinda. Pode diminuir a ação de anticoncepcional oral.
- 170 -