4.9 
 
CLARITROMICINA 
Nome Comercial: Klaricid; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola 500 mg; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Adultos
 
 250 mg de 12 em 12 horas, (infecções graves) 500 mg a 1 g, 12/ 12 horas 
a duração do tratamento é de 7 a 15 dias, a dose e o tratamento dependerão da idade, 
sensibilidade do microorganis mo e gravidade da infecção, e deverão ser ajustadas à 
resposta clínica do paciente; 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Náusea, dispepsia, dor abdominal, vômito e diarréia, cefaléia, 
paladar alterado e elevação transitória de enzimas hepáticas, disfun ção hepática, 
incluindo aumento de enzimas hepáticas, hepatite colestática e/ou hepatocelular, com ou 
sem icterícia. 
 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por rifabutina, rifampicina. Pode provocar 
arritmias graves com cisaprida, pimozida, terfenadina. P ode aumentar a ação de 
varfarina.
- 138 -