5.38 
 
SULFATO DE AMICACINA 
Nome Comercial: Novamin; 
Forma de Apresentação: Solução 500 mg/ 2 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Recém - natos: dose inicial de 10 mg por Kg de peso e a seguir 7,5 mg por Kg de 
peso a  cada 12 horas, por 7 a 10 dias, demais crianças mesmas doses de adultos e 
adolescentes;                                                                                                                                                                                                   
Crianças recém - natos prematuros: dose inicial de 10 mg por Kg de peso e a seguir 7,5 
mg por Kg de peso a cada 8 a 24 horas, por 7 a 10 dias;                                                                                                                                                                                                               
Adultos e adolescentes:  5 mg por Kg de peso a cada 8 horas. Infecção urinária não 
complicada 250 mg a cada 12 horas, por 7 a 10 dias. Limite de dose para adultos até 15 
mg por Kg de peso por dia; não exceder contudo 1,5 g por dia durante 10 dias;                                                                                                                                                                                                                                                     
Idosos:
 
 costumam ser mais sensíveis aos aminoglicosídeos; não exceder as doses (e 
mesmo baixá -  las em função da idade muito avançada, condição renal ou perda de 
peso); monitorar a função auditiva (pode haver perda auditiva mesmo com função renal 
normal); 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas:  Nefrotoxicidade, ototoxicidade (alterações auditivas, que podem 
levar à surdez total e permanente), neurotoxicidade (tontura ou vertigem), bloqueio 
neuromuscular. A nefrotoxicidade e ototoxicidade são mais comuns nas seguintes 
condições: história de insuficiência renal, idade avançada, desidratação, tratamento 
prolongado, uso de drogas com potencial nefro ou ototóxico. Outros efeitos são cefaléia, 
parestesia, tremor, febre, eritema, náusea, vômito, eosinofilia, artralgia e hipotensão. 
 
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade nos rins com aciclovir, anfotericina 
B, bacitracina, cefalosporinas, cidofovir, cisplatina, metoxiflurano, vancomicina, outro
- 166 - 
aminoglicosídeo. Pode  ter sua toxicidade nos ouvidos mascarada por dimenidri nato. 
Pode aumentar os riscos de toxicidade nos ouvidos com diuréticos de alças intravenosos 
(furosemida). Pode ter bloqueio neuromuscular aumentado por anestésicos gerais.