1.88 
 
OSELTAMIVIR 
Nome comercial: Tamiflu; 
Apresentação: Comprimidos 75mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças: segurança e eficácia não estabelecidas; Adultos
Ação: Antiviral; 
: 75 mg, duas vezes por 
dia, durante 5 dias. Pacientes com insuficiência renal não é necessário ajuste de dose 
para pacientes com clearance de creatinina acima de 30 ml/ min. Em pacientes com o 
clearance entre 10 e 30 ml/ min a dose deve ser reduzida para 75 mg uma vez por dia, 
durante 5 dias; 
Reação adversa: Estudos de tratamento em adultos Em um total de 2107 pacientes em 
estudos fase III (incluindo pacientes recebendo placebo, 75 mg de Tamiflu duas vezes 
ao dia e 150 mg de Tamiflu duas vezes ao dia), realizados em ad ultos, para o tratamento 
da gripe, os eventos adversos relatados com mais freqüência foram náusea e vômito. 
Estes eventos foram passageiros e geralmente ocorreram com a primeira dose. Estes 
eventos não levaram o paciente a abandonar o estudo da droga, na g rande maioria dos 
casos. Com a dose recomendada de 75 mg duas vezes ao dia, três pacientes deixaram o 
estudo devido à náusea e outros três, descontinuaram devido a vômito. Em estudos fase 
III, de tratamento em adultos, alguns eventos adversos ocorreram com  maior freqüência 
em pacientes recebendo Tamiflu quando comparados àqueles recebendo placebo. Os 
eventos adversos observados com maior freqüência com a dose recomendada de 75 mg 
duas vezes ao dia, tanto para tratamento quanto para profilaxia, encontram -se na Tabela 
1. Este resumo inclui adultos jovens sadios e pacientes de risco (pacientes com maior 
risco de desenvolver complicações associadas com gripe, por exemplo, pacientes idosos 
e pacientes com doença cardíaca ou respiratória crônica). Aqueles eventos relatados 
com maior freqüência e numa incidência >= 1%, independentemente da causalidade, em 
pacientes recebendo Tamiflu
 comparado com placebo, foram náusea, vômito, dor abdominal 
e dor de cabeça. (continua na bula original) 
Interação: Pode ter sua concent ração aumentada por probenecida (mas não há 
necessidade de ajuste de doses do oseltamivir).
- 77 -