12.21 
 
SULFATO DE MORFINA  
 Nome Comercial: Dimorf 
 Forma de Apresentação: Comprimido 10 mg; 30 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos
  
 para dor intensa 30 a 60 mg por dose a cada 4 horas se necessário; 
Ação: Analgésico opióide; 
 Reação Adversa: 
  
Depressão respiratória; depressão circulatória; parada respiratória; 
choque e parada c ardíaca. As reações adversas mais observadas incluem tontura, 
vertigem, sedação, náusea, vômito e transpiração. SNC: euforia, desconforto, fraqueza, 
dor de cabeça, insônia, agitação, desorientação e distúrbios visuais. Gastrintestinais: 
boca seca, anorexia, constipação e espasmo no trato biliar. Cardiovasculares: rubor na 
face, bradicardia, palpitação, desmaio e síncope. Geniturinárias: hesitação ou retenção 
urinária, efeito antidiurético, redução da libido e impotência. Alérgicas: prurido, 
urticária, outras erupções cutâneas, edema. 
Interação: Pode aumentar os risco de depressão do SNC com álcool. Pode ter sua ação 
diminuída por buprenorfina.