1.24 
 
CLORIDRATO DE CIPROFLOXACINO 
Nome Comercial: Ciprix, Cipro;  
Forma de Apresentação: Comprimido com 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças uso não recomendado até os 18 anos (risco potencial de doença 
articular); Adulto (infecção das vias aéreas inferiores dos ossos, das articulações ou da 
pele / fraca ou moderada) 500 mg cada 12 horas; Idosos
  
 podem exigir doses menores 
em função da condição renal e possibilidade de efeitos adversos; 
Ação: Antibacteriano; 
Reação Adversa: diarréia; vomito 
Interação: Pode ter sua excreção diminuída por probenecida. Pode ter sua absorção 
diminuída por didanosina. Pode aumentar a ação de cafeína, warfarina.