3.64 
 
SULFAMETOXAZOL + TRIMETOPINA 
Nome comercial: Bac - Sulfitrin; Bactrin 
Forma de Apresentação: Ampola 400 mg/ 5 ml + 80 mg/ 5 ml; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: (Criança acima de dois meses)  utilizar mesmas doses dos adultos; (Adultos e 
adolescentes) 
Ação: Antibacteriano; 
com infecção bacteriana 40 a 50 mg por Kg de peso corporal por dia 
divididos em 2, 3 ou 4 aplicações; 
Reações Adversas: erupções cutâneas e os distúrbios gastrintestinais , 
Interação: Pode aumentar a ação de fenitoína, sulfoniluréia, varfarina. Pode sofrer ou 
provocar aumento das reações adversas com ciclosporina, metotrexano. 
náusea (com ou 
sem vômito), estomatite, diarréia, raros casos de hepatite e casos isolados de 
enterocolite pseudomembranosa.