1.42 
 
DIPIRONA SÓDICA 
Nome comercial: Dipirona Sódica (Genérico); 
Apresentação: Comprimido 500 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças:
(
 10 mg por Kg de peso corporal por dose, até 4 doses por dia;  
Adultos e Adolescentes
por dia. 
 acima de 15 anos): 500 a 750 mg por dose, até 4 doses  
Ação: Analgésico, antipirético, antitérmico; 
 
Reação adversa:  Pacientes sensíveis podem ter reações de sensibilidade, em geral 
devido a dipirona, a forma mais grave, embora bastante rara, é a agranulocitose. Assim, 
se surgirem lesões das mucosas, principalmente da cavidade oral, o médico deve ser 
imediatamente notificado e o medicamento suspenso. Pacientes com antecedentes de 
sensibilidade a outras drogas podem ter risco maior de de reação alérgica à 
dipirona.Pode ocorrer comumente , sonolência, cansaço e efeito sedativo devido à 
prometazina. Ela pode ser responsável por outras reações adversas devido aos anti -
histaminicos em geral. 
Interação: Pode aumentar a ação de álcool, diminuir a ação de ciclosporina.
- 47 -