1.79 
 
METRONIDAZOL 
Nome comercial: Flagyl, Polibiotic; 
Apresentação: Comprimido 250 mg, 400 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adulto
Ação: Tricomonicida amebicida, antibacteriano; 
s: com tricomoníase 800 mg por dia durante 7 dias ou 2 g em dose única. 
No caso de vaginite 800 a 1200 mg por dia durante 7 dias. Periodontite 400 mg, 3 vezes 
por dia durante 7 a 10 dias; 
Reação adversa: Gastrintestinal:  náusea. SNC: dor de cabeça.
- 71 - 
Interação: Pode ter sua ação diminuída por barbitúricos. E pode aumentar a ação de 
anticoagulantes orais, hidantoína.