5.27 
 
OFLOXACINO 
Nome Comercial: Ofloxacino (genérico); 
Forma de Apresentação: Solução oftálmica 0,3 %; 
Administração: Uso oftálmico;  
 
Dose: Adultos e crianças acima de 1 ano:
 
 1 gota em cada olho, cada 2 ou 4 horas,  
enquanto o paciente estiver acordado, durante 2 dias. A seguir, 1 gota em cada olho, 4 
vezes ao dia, durante 5 dias; 
Ação: Antibiótico, antibacteriano oftálmico; 
Reações Adversas:  Coceira; intolerância à luz; lacrimejamento; pontadas nos olhos; 
queimação nos olhos; secura dos olhos; tontura; vermelhidão. 
Interação: Estudos específicos de interação medicamentosa não foram conduzidos.