5.6 
 
CLOBUTINOL + SUCCINATO DE DOXILAMINA 
Nome Comercial: Hytós plus; 
Forma de Apresentação: Solução oral gotas em frasco gotejador com 15 ml; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Crianças até 3 anos: 5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia;                                                                                                                                                     
Crianças de 3 a 12 anos: 10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia;                                                                                                                                                                                      
Adultos e adolescentes:
 
 20 gotas, 3 vezes ao dia. As gotas podem ser diluídas em um 
pouco de água ou suc o. Cada 10 gotas equivalem a 24 mg de cloridrato de clobutinol e 
4,5 mg de succinato de doxilamina; 
Ação: Antitussígeno; 
Reações Adversas: Náuseas, vômitos, tonturas
Interação: O uso de bebidas alcoólicas deve ser evitado durante o tratamento com a 
associação clobutinol/ doxilamina. 
 e sonolência.