1.98 
 
 CLORIDRATO DE PROPAFENOMA 
Nome comercial: Ritmonorm;        
Apresentação; Comprimido 30 mg; 
Apresentação; Oral; 
 
Dose; Adultos: iniciar com 150 mg a cada 8 horas; Idosos
 
: ou ( pacientes com grave 
dano cardíaco): devem receber o produto em doses paulatinamente cr escentes, durante a 
fase inicial de ajuste. 
Ação: Antiarrítmico; 
Reação adversa: Podem ocorrer reações gastrintestinais como: náusea e vômito. Podem 
ocorrer reações no SNC como: tontura. Outras reações como: síndrome tipo lúpus e 
inchaço angioneurótico.
- 82 - 
Interação: Pode ter sua concentração aumentada por cimetidina. Quinidina. E pode ter 
sua concentração diminuída por rifampicina.