4.8 
 
CICLOFOSFAMIDA 
Nome Comercial: Genuxal; 
Forma de Apresentação: Frasco - Ampola de 1 g; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: 
Crianças 2 a 8 mg por Kg de peso corporal por dia, em doses divididas, durante 6 
ou m ais dias; Adultos
 
 iniciar com 40 a 50 mg por Kg de peso corporal, em doses 
divididas num período de 2 a 5 dias ou 10 a 15 mg por Kg de peso corporal cada 7 ou 
10 dias; 
Ação: Antineoplástico, imunossupressor;
- 137 - 
Reações Adversas:  Anorexia, náuseas e vômitos, colite hemorrágica, ulceração da 
mucosa oral e icterícia, supressão gonadal, amenorréia ou azoospermia,  
 
hiponatremia, convulsão e morte.  
Interação: Pode aumentar as taxas de ácido úrico, pode ser necessário ajustar as doses 
de probenecida, sulfimpirazona. Pode ter aumentado suas ações depressoras de medula 
óssea com outros depressores de medula óssea, terapia radioativa. Pode aumentar os 
riscos de reações adversas com vacinas de vírus vivos.