3.19 
 
FOSFATO DE CLINDAMICINA 
 
Nome comercial: Dalacin; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2 ou 4 ml com 300 ou 600 mg, respectivamente; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: 
Crianças acima de um mês
em 3 ou 4 doses; 
 25 a 40 mg por Kg de peso corporal por dia, divididos  
Adulto
 
 300 a 600 mg cada 6 ou 8 horas, ou 900 mg cada 8 horas; 
Ação: Antibacteriano, antiprotozoário; 
Reações Adversas: Disgeusia, dor abdominal, náusea, vômito, diarréia ,  
Interação: Pode ter sua ação diminuída por caolim, atapulgita. Pode ser antagonizada 
por eritromicina, cloranfenicol. Pode aumentar a ação de bloqueador neuromuscular, 
anestésico de inalação hidrocarbonado. 
irritação local, 
dor e formação de abscesso com a administração IM.