5.5 
 
 CLORIDRATO DE CIPROFLOXACINO + DEXAMETASONA 
Nome Comercial: Biamotil; 
Forma de Apresentação: Solução oftálmica gotas 0,35 %; 
Administração: Uso oftálmico; 
 
Dose: Conjuntivite iniciar com 1 a 2 got as a cada 2 horas, nos primeiros dias de 
tratamento; 
Ação: Antibiótico antibacteriano oftálmico; 
Reações Adversas:  Queimação ou desconforto nos olhos, formação de cristais, 
aumento de sangue conjuntiva, coceira, crostas nos cílios, gosto ruim na boca, sens ação 
de corpo estranho nos olhos, anormalidade nos olhos, desconforto nos ouvidos, dor, 
coceira. 
 
Interação: Estudos específicos de interação medicamentosa não foram conduzidos com 
ciprofloxacino para uso oftálmico. Entretanto, a administração sistêmica de  algumas 
quinolonas tem  mostrado elevar as concentrações plasmáticas de teofilina, interferir
- 147 - 
com o metabolismo da  cafeína, aumentar os efeitos do anticoagulante oral, varfarina e 
seus derivados e está associada a elevações transitórias de creatinina sérica em pacientes 
em tratamento concomitante com ciclosporina.