3.35 
 
CLORIDRATO DE ETILEFRINA  
Nome comercial: Etilefril, Efortil; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 ml com 10 mg; 
Administração: Endovenosa, Intramuscular, Subcutânea; 
 
Dose: Adultos 
 
1 a 2 mg, via intravenosa, seguidos de uma perfusão com o resto da 
ampola, cujo fluxo deve ser determinado pelo estado cardiovascular do paciente; 
Ação: Vasopressor. 
Reações Adversas: Palpitações, inquietação, sensação de pressão craniana e sudorese; 
ao se manifestarem estes sintomas 
Interação: Pode aumentar os riscos de arritmias cardíacas e de aumento grave de 
pressão sanguínea com antidepressivos tricíclicos, aprotilina. Pode aumentar os efeitos 
pressores dos vasoconstritores (epinefrina, norepinefrina, levonordefrina). Pode resultar 
em aumento do estreitamento dos vasos com ergotamina, ergonovina, metilergonovina, 
metilsergida, oxitocina.