12.40 
  
MALEATO DE LEVOMEPROMAZINA  
Nome Comercial: Neozine; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 25 mg; 
Administração: Oral; 
  
Dose: Adultos com ansiedade iniciar com 2 a 3 mg por dia em doses divididas; Idosos 
  
1 
a 2 mg por dia em doses divididas. 
Ação: Tranquilizante, asiolítico 
 Reação Adversa : 
  
Com doses mais baixas: Distúrbios neurovegetativos: -  Hipotensão 
ortostática; - Efeitos anticolinérgicos como secura da boca, constipação e até íleo 
paralítico (ver item Precauções e Adver tências), distúrbios de acomodação e risco de 
retenção urinária. Alterações neuropsíquicas: -  Sedação ou sonolência, mais marcante 
no início do tratamento; -  Indiferença, reações de ansiedade e alteração de humor. Com 
doses mais elevadas: - Discinesias precoces (torcicolos espasmódicos, crises oculógiras, 
trismo); - Síndrome extrapiramidal: - acinética, com ou sem hipertonia, e que cedem 
parcialmente com antiparkinsonianos anticolinérgicos; -  hipercinético-hipertônica, 
excito-motora; - acatisia. - Discinesias tardias, que sobrevêm de tratamentos 
prolongados. As discinesias tardias às vezes surgem após a interrupção do neuroléptico 
e desaparecem quando da reintrodução ou do aumento da posologia. Os 
antiparkinsonianos anticolinérgicos ficam sem ação ou podem provocar piora do 
quadro. Alterações endócrinas e metabólicas: - Hiperprolactinemia: amenorréia, 
galactorréia, ginecomastia, impotência, frigidez; - Irregularidade no controle térmico; -  
Ganho de peso; -  Hiperglicemia, alteração de tolerância à glicose. Rar amente e dose -
dependente: Distúrbios cardíacos: - Prolongamento do intervalo QT; -  Casos muito 
raros de torsades de pointes relatados. - Houve relatos isolados de morte súbita, com 
possíveis causas de origem cardíaca (ver item Advertências), assim como casos 
inexplicáveis de morte súbita, em pacientes recebendo neurolépticos fenotiazínicos. 
Mais raramente e não dose- dependente: Alterações cutâneas: - Reações cutâneas 
alérgicas; - Fotossensibilização. 
Interação: Pode aumentar os efeitos depressores do SNC com álcool. Pode ter sua ação 
diminuída por carbamazepina.