5.14 
 
DIAZEPAM 
Nome Comercial: Valium; 
Forma de Apresentação: Solução injetável ampola 10 mg/ 2 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Crianças com mais de 30 dias de idade e menos de 5 anos: via IV lenta, 0,2 a 0,5 
mg cada 2 a 5 minutos (não ultrapassar a dose total cumulativa de 5 mg). Se o quadro 
exigir, repetir o esquema após 2 a 4 horas. (a partir dos 5 anos de idade) via IV lenta, 1 
mg a cada 2 a 5 minutos (não ultrapassar a dose total cumulativa de 10 mg). Se o quadro 
exigir, repetir o esquema cada 2 a 4 horas;                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
Adultos:
 
 via IV, 5 a 10 mg, se necessário, repetir a cada 10 a 15 minutos (não 
ultrapassar a dose total cumulativa de 30 mg). Se o quadro exigir, repetir o esquema 
após 2 a 4 horas;  
Ação: Tranquilizante, ansiolítico; 
Reações Adversas: Sonolência, fadiga, fraqueza. 
Interação: Pode aumentar a concentração e os riscos de efeitos adversos de cimetidina, 
dissulfiram, fluoxetina, fluvoxamina, a nticoncepcionais hormonais, isoniazida, 
metoprolol, propoxifeno, propranolol, ácido valpróico. Pode aumentar os níveis e o 
risco de toxicidade de digoxina. Monitorar o paciente e os níveis de digoxina.