3.36 
 
FITOMENADIONA 
Nome Comercial: kanakion, Kanakion MM e Menadion; 
Forma de Apresentação: Ampola de 2,10 e 10 mg com 0,2, 1 e 1 ml respectivamente; 
Administração: Intravenosa; 
 
Dose: Crianças com menos de 1 ano  2 mg// 0,2 ml; Crianças com mais de 1 ano 5 a 10 
mg; Adultos 10 a 20 mg por via intravenosa, lenta, avaliar o nível de protrombina 3 
horas, depois e se necessário, a dose pode ser repetida. Não ultrapassar 50 mg de 
fitomenadiona em 24 horas; Idosos
 
 tendem a ser mais sensíveis às doses;
- 114 - 
Ação: Vitamina K1, Filoquinona; 
Reações Adversas: Pode ocorrer irritação no local da aplicação 
Interação: Antagoniza os efeitos de anticoagulantes cumarínicos. Pode ter sua ação 
diminuída por anticonvulsivante.