3.52 
 
CLORIDRATO DE METOCLOPRAMIDA  
Nome comercial: Plasil; 
Forma de Apresentação: Ampola 10 mg/ 2 ml; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: 1 a 3 ampolas por dia; 
Ação: Antiemético, estimulante gastrointestinal, náusea,  refluxo gastroesofagiano, 
vômito;
- 123 - 
Reações Adversas: Inquietação, sonolência, fadiga e lassidão, insônia, cefaléia, tontura, 
náuseas, sintomas extrapiramidais, galactorréia, ginecomastia, erupções cutâneas, 
incluindo urticária ou distúrbios intestinais. 
 
Interação: Pode ser antagonizado por anticolinérgico, analgésico, narcótico, levodopa. 
Pode diminuir a ação de cimetidina, digoxina. Pode aumentar a ação de álcool, 
succinilcolina, depressores do sistema nervoso central.