1.108 
 
 CLORIDRATO DE TRAMADOL 
Nome comercial: Tramal; 
Apresentação: Comprimido 50 mg; 
Administração: Oral; 
 
Dose: Adultos: 50 a 100 mg 2 vezes por dia; Crianças: eficácia e segurança não 
estabelecidos até os 16 anos de idade; Idosos
Ação: Analgésico de ação central; 
: podem requerer doses menores em função 
da condição renal; 
 
Reação adversa: Podem ocorrer f reqüentemente náuseas, vômito, secura da boca, dor 
de cabeça, tontura e sonolência. Reações adversas pouco freqüentes podem ocorrer 
relacionadas à função cardiovascular: palpitação, sudorese, taquicardia, hipotensão 
postural, fadiga e sensação de colapso cardiovascular. Estas reações adversas podem 
ocorrer particularmente quando o paciente realiza esforços excessivos, após
- 88 - 
administração intravenosa de Tramal  (cloridrato de tramadol). Embora de rara 
incidência, também podem ocorrer cefaléias, constipação, ir ritação gastrintestinal (p. 
ex.: sensação de pressão no estômago) e também reações dermatológicas (prurido, rash, 
exantema). Outras reações adversas de incidência muito rara incluem diminuição da 
capacidade motora, alterações no apetite e incontinência urinária. Em casos muito raros, 
Tramal
 
 (cloridrato de tramadol) pode determinar distúrbios de origem psíquica, que 
variam de intensidade e natureza. O risco é mais evidente em uso prolongado. Estes 
distúrbios incluem alterações no humor (geralmente euforia, o casionalmente disforia), 
alterações na atividade (geralmente supressão, ocasionalmente elevação) e alterações na 
capacidade cognitiva e sensorial (p. ex.: comportamento alterado, distúrbios de 
percepção). Casos isolados de convulsão cerebral foram relatado s. Entretanto, quase 
todos ocorreram após administração intravenosa de doses excessivas de cloridrato de 
tramadol ou uso concomitante de medicação neuroléptica ou antidepressiva. Reações 
alérgicas (por exemplo, dispnéia, broncoespasmo, respiração ofegante, edema 
angioneurótico) e anafilaxia também têm sido reportadas, em casos muito raros, que 
podem levar até o choque, não podem ser descartadas. Dependendo da sensibilidade 
individual e da dose empregada, o cloridrato de tramadol pode levar a diferentes níve is 
de depressão respiratória e sedação (de ligeira fadiga a sonolência) que, entretanto, não 
prolongado. Podem ocorrer sintomas de retirada do medicamento, similares àqueles que 
ocorrem durante a retirada de opióides, tais como: agitação, ansiedade, nervos ismo, 
insônia, hipercinesia, tremor e sintomas gastrointestinais.  
Interação: Podem sofrer ou provocar reações adversas com IMAO. Pode aumentar os 
riscos de depressão do SNC.