3.51 
 
SUCCINATO DE METILPREDNISOLONA 
Nome comercial: Solu - Medrol; 
Forma de Apresentação: Ampola 125 mg e 500 mg; 
Administração: Intramuscular, Intravenosa; 
 
Dose: Crianças 0,5 a 1,7 mg por kg de peso corporal a cada 24 horas; Adultos
 
 iniciar 
com 10 a 40 mg, por via IV, lentamente (acima de 1 minuto). Dar doses e subseqüentes, 
aplicadas por via IM ou IV; 
Ação: Antiinflamatório esteróide; 
Reações Adversas:  Retenção de sódio e líquidos, perda de potássio, alcalose 
hipocalêmica, hipertensão, insuficiência cardíaca congestiva em pacientes susceptíveis, 
fraqueza muscular, miopatia esteróide, perda de massa muscular, artralgia sev era, 
necrose asséptica das cabeças do fêmur e úmero, fratura patológica dos ossos longos, 
osteoporose, fratura por compressão de vértebras,  
Interação: Pode aumentar os riscos de toxicidade do fígado de paracetamol. Pode 
diminuir a ação de diuréticos, ácido fólico, isoniazida, mexiletina, salicilatos. 
úlcera péptica com possível 
perfuração e hemorragia, pancreatite, distensão abdominal, esofagite ulcerativa, 
hemorragia gástrica e perfuração intestinal,  dificuldade de cicatrização de feridas, pele 
fina e frágil, petéquias e equimoses.