6.14 
 
DOMPERIDONA 
Nome Comercial: Motilium, Peridal; 
 
Forma de Apresentação: Suspensão 1 mg/ ml; 
 
Administração: Oral; 
 
Dose: 
Crianças acima de 1 ano Síndromes dispépticas: 0,25 mg por Kg de peso corporal 
por dose, 3 vezes por dia. Náuseas e vômitos 0,5 mg por Kg de peso corporal por dose, 
3 vezes por dia; 
Adultos
 
 (síndromes dispépticas) 10 mg, 3 vezes ao dia. (náuseas e 
vômitos) 20 mg, 3 vezes ao dia. 
Ação: vezes ao dia;  
 
Reação Adversa: Aumento da prolactina no sangue, aumento das mamas (em homens), 
cólica, escoamento de leite pelas mamas, erupção na pele, urticaria 
Interação: Pode diminuir a ação de cimetidina, digoxina, levodopa. Pode ter sua 
diminuída por antiácidos, antagonistas H2 da histamina. Pode antagonizar os efeitos 
sobre a motilidade gástrica de anticolinérgicos.
- 175 -