12.30 
  
CLORIDRATO DE CLORPROMAZINA 
Nome Comercial: Amplictil; 
 Forma de Apresentação: Comprimido de 25 mg; 
 Administração: Oral; 
  
Dose: Crianças 0,25 mg por Kg de peso a cada 4 a 6 horas; Adultos 
  
iniciar com 30 a 75 
mg por dia; 
Ação: Antipsicótico; 
 Reação Adversa: Sedação ou sonolência; discinesias precoces (torcicolo espasmódico, 
crises oculógiras, trismo, etc que melhoram com a administração de antiparkinsoniano 
anticolinérgico); síndrome extrapiramidal que melhora com a administração de 
antiparkinsonianos anticolinérgicos; discinesias tardias que podem ser observadas, 
assim como para todos os neurolépticos, durante tratamentos prolongados (nestes casos 
os antiparkinsonianos não agem ou podem piorar o quadro); hipotensão ortostática; 
efeitos atropínicos (secura da boca, obstipação intestinal, retenção urinária), 
prolongamento do intervalo QT, impotência, frigidez, amenorréia, galactorréia, 
ginecomastia, hiperprolactinemia; reações cutâneas como fotodermias e pigmentação da 
pele; ganho de peso, às vezes, impor tante; depósito pigmentar no segmento anterior do 
olho; excepcionalmente leucopenia ou agranulocitose, e, por isso é recomendado o 
controle hematológico nos 3 ou 4 primeiros meses de tratamento; foi observada icterícia
- 219 - 
por ocasião de tratamentos com clorpromazina, porém, a relação com o produto é 
questionável. 
  
Interação: Pode aumentar a ação com antidepressivos triciclicos. Pode aumentar os 
riscos de depressão com álcool.