3.15 
 
CEFALOZINA SÓDICA 
Nome Comercial: Kefazol; 
Forma de Apresentação: Ampola de 1 g; 
Administração: Intramuscular e Intravenosa; 
 
Dose: As doses totais diárias são as mesmas para ambas as vias de administração para 
administração intramuscular do kefazol 1 g, diluir com até 4 ml de água esterilizada 
para injeção, injeção intravenosa direta diluir a solução de 500 mg ou 1 g de cefazolina 
em uma quantidade de no mínimo 10 ml de água esterilizada para injeção, injetar a 
solução lentamente no prazo de 3 a 5 minutos, não injetar em menos de 3 minutos; 
 
Ação: Antibacteriano; 
Reações Adversas: Erupções cutâneas, prurido vulvar, eosinofilia e anafilaxia. Sangue: 
tem ocorrido  neutropenia, leucopenia, trombocitemia, aumento transitório dos níveis 
de uréia no sangue.
- 101 - 
Interação: Pode aumentar os riscos de hemorragia com inibidores da agregação 
plaquetário. Pode ter sua ação e os efeitos tóxicos aumentado com probenecida. Pode ter 
o risco de nefrotoxidade aumentado por aminoglisídeos;