12.31 
  
DIAZEPAM 
Nome Comercial: Compaz, Santiazepan; 
 Forma de Apresentação: Comprimido 5 mg, 10 mg; 
 Administração: Oral;  
  
Dose: Adultos 2 a 10 mg de 2 a 4 vezes por dia; Crianças
  
 usar 1 a 2,5 mg de 3 a 4 vezes 
por dia;  
Ação: Tranquilizante, ansiolítico; 
 Reação Adversa:  
  
Os efeitos adversos comumente citados e que em geral estão 
relacionados com a dose administrada são: sonolência, fadiga e relaxamento muscular. 
As reações adversas menos freqüentes são: constipação, diarréia, náusea, vômito, 
incontinência urinária, aumento ou diminuição da libido, visão turva, secura na boca, 
euforia, er upção cutânea, retenção urinária, tremor, cefaléia, taquicardia, espasmos 
musculares, palpitação, aumento da secreção bronquial. Reações paradoxais como 
estados agudos de hiperexcitação, ansiedade, alucinações, aumento da espasticidade 
muscular, insônia, i rritabilidade, distúrbios do sono têm sido descritas. Quando estes 
últimos ocorrerem, o tratamento deve ser interrompido. A interrupção abrupta pode 
provocar reações que vão desde irritabilidade, ansiedade, mialgia, tremores, 
reincidência da insônia e vômitos, até convulsões isoladas e estados de mal mioclônico. 
Interação: Pode ter sua ação aumentada com alcool. Pode ter sua ação diminuída por 
carbamazepina.